This is a list of the mammal species recorded in Russia. There are 266 mammal species in Russia, of which five are critically endangered, thirteen are endangered, twenty-six are vulnerable, and six are near threatened. One of the species listed for Russia is extinct and one can no longer be found in the wild. All the mammals of Russia are in the subclass Theria and infraclass Eutheria, being all placental.
The following tags are used to highlight each species' conservation status as assessed by the International Union for Conservation of Nature:
Sirenia is an order of fully aquatic, herbivorous mammals that inhabit rivers, estuaries, coastal marine waters, swamps, and marine wetlands. All four species are endangered.
Family: Dugongidae
Genus: Hydrodamalis
Steller's sea cow, H. gigas EXRodents make up the largest order of mammals, with over 40% of mammalian species. They have two incisors in the upper and lower jaw which grow continually and must be kept short by gnawing. Most rodents are small though the capybara can weigh up to 45 kg (99 lb).
Suborder: Sciurognathi
Family: Castoridae (beavers)
Genus: Castor
North American beaver, C. canadensis LC introduced
Eurasian beaver, C. fiber LC
Family: Sciuridae (squirrels)
Subfamily: Sciurinae
Tribe: Sciurini
Genus: Sciurus
Red squirrel, S. vulgaris LC
Tribe: Pteromyini
Genus: Pteromys
Siberian flying squirrel, P. volans LC
Subfamily: Xerinae
Tribe: Marmotini
Genus: Marmota
Gray marmot, M. baibacina LC
Bobak marmot, Marmota bobak
Black-capped marmot, Marmota camtschatica
Forest-steppe marmot, Marmota kastschenkoi
Tarbagan marmot, Marmota sibirica
Genus: Spermophilus
Daurian ground squirrel, Spermophilus dauricus
Red-cheeked ground squirrel, Spermophilus erythrogenys
Russet ground squirrel, Spermophilus major
Little ground squirrel, Spermophilus pygmaeus
Speckled ground squirrel, Spermophilus suslicus
Long-tailed ground squirrel, Spermophilus undulatus
Genus: Eutamias
Siberian chipmunk, E. sibiricus LC
Family: Gliridae (dormice)
Subfamily: Leithiinae
Genus: Dryomys
Forest dormouse, Dryomys nitedula
Genus: Muscardinus
Hazel dormouse, Muscardinus avellanarius
Subfamily: Glirinae
Genus: Glis
European edible dormouse, Glis glis
Family: Dipodidae (jerboas)
Subfamily: Allactaginae
Genus: Allactaga
Small five-toed jerboa, Allactaga elater
Great jerboa, Allactaga major
Genus: Pygeretmus
Dwarf fat-tailed jerboa, Pygeretmus pumilio
Subfamily: Cardiocraniinae
Genus: Salpingotus
Heptner's pygmy jerboa, Salpingotus heptneri
Subfamily: Dipodinae
Genus: Dipus
Northern three-toed jerboa, Dipus sagitta
Genus: Stylodipus
Thick-tailed three-toed jerboa, Stylodipus telum
Subfamily: Sicistinae
Genus: Sicista
Northern birch mouse, Sicista betulina
Caucasian birch mouse, Sicista caucasica
Long-tailed birch mouse, Sicista caudata EN
Kazbeg birch mouse, Sicista kazbegica DD
Kluchor birch mouse, Sicista kluchorica DD
Altai birch mouse, Sicista napaea
Severtzov's birch mouse, Sicista severtzovi
Strand's birch mouse, Sicista strandi
Southern birch mouse, Sicista subtilis
Family: Spalacidae
Subfamily: Myospalacinae
Genus: Myospalax
False zokor, Myospalax aspalax
Transbaikal zokor, Myospalax epsilanus
Siberian zokor, Myospalax myospalax
Transbaikal zokor, Myospalax psilurus
Subfamily: Spalacinae
Genus: Spalax
Russian mole rat, Spalax giganteus VU
Greater mole rat, Spalax microphthalmus VU
Family: Cricetidae
Subfamily: Cricetinae
Genus: Cricetus
European hamster, C. cricetus CR
Genus: Cricetulus
Chinese striped hamster, Cricetulus barabensis
Long-tailed dwarf hamster, Cricetulus longicaudatus
Grey dwarf hamster, Cricetulus migratorius
Genus: Mesocricetus
Ciscaucasian hamster, Mesocricetus raddei
Genus: Phodopus
Campbell's dwarf hamster, Phodopus campbelli
Roborovski hamster, Phodopus roborovskii
Winter white Russian dwarf hamster, Phodopus sungorus
Genus: Tscherskia
Greater long-tailed hamster, Tscherskia triton
Subfamily: Arvicolinae
Genus: Alticola
Gobi Altai mountain vole, Alticola barakshin
Lemming vole, Alticola lemminus
Large-eared vole, Alticola macrotis
Flat-headed vole, Alticola strelzowi
Tuva silver vole, Alticola tuvinicus
Genus: Arvicola
European water vole, A. amphibius LC
Genus: Chionomys
Caucasian snow vole, Chionomys gud
Robert's snow vole, Chionomys roberti
Genus: Clethrionomys
Bank vole, Clethrionomys glareolus
Grey red-backed vole, Clethrionomys rufocanus
Northern red-backed vole, Clethrionomys rutilus
Shikotan vole, Clethrionomys sikotanensis
Genus: Dicrostonyx
Arctic lemming, Dicrostonyx torquatus
Wrangel lemming, Dicrostonyx vinogradovi DD
Genus: Lagurus
Steppe lemming, Lagurus lagurus
Genus: Lasiopodomys
Brandt's vole, Lasiopodomys brandtii
Genus: Lemmus
Amur lemming, Lemmus amurensis
Norway lemming, Lemmus lemmus
Brown lemming, Lemmus sibiricus
Genus: Microtus
Field vole, Microtus agrestis
Common vole, Microtus arvalis
Daghestan pine vole, Microtus daghestanicus
Evorsk vole, Microtus evoronensis DD
Reed vole, Microtus fortis
Narrow-headed vole, Microtus gregalis
North Siberian vole, Microtus hyperboreus
Maximowicz's vole, Microtus maximowiczii
Middendorf's vole, Microtus middendorffi
Mongolian vole, Microtus mongolicus
Muisk vole, Microtus mujanensis DD
Nasarov's vole, Microtus nasarovi
Altai vole, Microtus obscurus
Tundra vole, Microtus oeconomus LC
Southern vole, Microtus rossiaemeridionalis
Sakhalin vole, Microtus sachalinensis
European pine vole, Microtus subterraneus
Genus: Myopus
Wood lemming, Myopus schisticolor NT
Family: Muridae (mice, rats, voles, gerbils, hamsters, etc.)
Subfamily: Gerbillinae
Genus: Meriones
Mid-day jird, Meriones meridianus
Tamarisk jird, Meriones tamariscinus
Mongolian jird, Meriones unguiculatus
Subfamily: Murinae
Genus: Apodemus
Striped field mouse, Apodemus agrarius
Yellow-necked mouse, Apodemus flavicollis
Yellow-breasted field mouse, Apodemus fulvipectus
Korean field mouse, Apodemus peninsulae
Black Sea field mouse, Apodemus ponticus
Wood mouse, Apodemus sylvaticus LC
Ural field mouse, Apodemus uralensis
Genus: Micromys
Eurasian harvest mouse, Micromys minutus
Genus: Rattus
Brown rat, R. norvegicus LC introduced
Black rat, R. rattus LCThe lagomorphs comprise two families, Leporidae (hares and rabbits), and Ochotonidae (pikas). Though they can resemble rodents, and were classified as a superfamily in that order until the early 20th century, they have since been considered a separate order. They differ from rodents in a number of physical characteristics, such as having four incisors in the upper jaw rather than two.
Family: Leporidae (rabbits, hares)
Genus: Lepus
European hare, L. europaeus LC
Manchurian hare, L. mandshuricus LC
Mountain hare, L. timidus LC
Tolai hare, L. tolai LC
Genus: Oryctolagus
European rabbit, O. cuniculus EN introduced
Family: Ochotonidae (pikas)
Genus: Ochotona
Alpine pika, O. alpina LC
Daurian pika, O.  dauurica
Northern pika, O. hyperborea
Pallas's pika, O. pallasi
Steppe pika, O. pusilla LCEulipotyphlans are insectivorous mammals. Shrews and solenodons resemble mice, hedgehogs carry spines, gymnures look more like large rats, while moles are stout-bodied burrowers.
Family: Erinaceidae (hedgehogs)
Subfamily: Erinaceinae
Genus: Erinaceus
Amur hedgehog, Erinaceus amurensis
Southern white-breasted hedgehog, Erinaceus concolor
West European hedgehog, Erinaceus europaeus
Genus: Mesechinus
Daurian hedgehog, Mesechinus dauuricusFamily: Soricidae (shrews)
Subfamily: Crocidurinae
Genus: Crocidura
Gueldenstaedt's shrew, Crocidura gueldenstaedtii
Ussuri white-toothed shrew, Crocidura lasiura
Bicolored shrew, Crocidura leucodon
Siberian shrew, Crocidura sibirica
Lesser white-toothed shrew, C. suaveolens LC
Subfamily: Soricinae
Tribe: Nectogalini
Genus: Neomys
Eurasian water shrew, Neomys fodiens
Tribe: Soricini
Genus: Sorex
Common shrew, Sorex araneus
Laxmann's shrew, Sorex caecutiens
Kamchatka shrew, Sorex camtschatica
Siberian large-toothed shrew, Sorex daphaenodon
Slender shrew, Sorex gracillimus
Taiga shrew, Sorex isodon
Paramushir shrew, Sorex leucogaster VU
Eurasian least shrew, Sorex minutissimus
Eurasian pygmy shrew, Sorex minutus
Ussuri shrew, Sorex mirabilis
Portenko's shrew, Sorex portenkoi
Radde's shrew, Sorex raddei
Flat-skulled shrew, Sorex roboratus
Caucasian shrew, Sorex satunini
Tundra shrew, Sorex tundrensis
Long-clawed shrew, Sorex unguiculatus
Caucasian pygmy shrew, Sorex volnuchini
Family: Talpidae (moles)
Subfamily: Talpinae
Tribe: Desmanini
Genus: Desmana
Russian desman, Desmana moschata VU
Tribe: Talpini
Genus: Mogera
Large mole, Mogera robusta
Genus: Talpa
Siberian mole, Talpa altaica
Caucasian mole, Talpa caucasica
European mole, Talpa europaea
Levantine mole, Talpa levantisThe bats' most distinguishing feature is that their forelimbs are developed as wings, making them the only mammals capable of flight. Bat species account for about 20% of all mammals.
Family: Vespertilionidae
Subfamily: Myotinae
Genus: Myotis
Sakhalin myotis, M. abei DD
Bechstein's bat, M. bechsteini NT
Lesser mouse-eared bat, M. blythii LC
Far eastern myotis, M. bombinus LC
Brandt's bat, M. brandti LC
Long-fingered bat, M. capaccinii VU
Pond bat, M. dasycneme NT
Daubenton's bat, M. daubentonii LC
Geoffroy's bat, M. emarginatus LC
Fraternal myotis, Myotis frater LC
Ikonnikov's bat, Myotis ikonnikovi LC
Big-footed myotis, Myotis macrodactylus LC
Whiskered bat, M. mystacinus LC
Natterer's bat, M. nattereri LC
Subfamily: Vespertilioninae
Genus: Barbastella
Western barbastelle, B. barbastellus NT
Genus: Eptesicus
Gobi big brown bat, Eptesicus gobiensis LC
Northern bat, Eptesicus nilssoni LC
Serotine bat, Eptesicus serotinus LC
Genus: Nyctalus
Birdlike noctule, Nyctalus aviator LC
Greater noctule bat, N. lasiopterus NT
Lesser noctule, N. leisleri LC
Common noctule, N. noctula LC
Genus: Pipistrellus
Nathusius' pipistrelle, P. nathusii LC
Genus: Plecotus
Brown long-eared bat, P. auritus LC
Genus: Vespertilio
Parti-coloured bat, Vespertilio murinus LC
Asian parti-colored bat, Vespertilio superans LC
Subfamily: Murininae
Genus: Murina
Greater tube-nosed bat, Murina leucogaster LC
Ussuri tube-nosed bat, Murina ussuriensis EN
Subfamily: Miniopterinae
Genus: Miniopterus
Common bent-wing bat, M. schreibersii VU
Family: Molossidae
Genus: Tadarida
European free-tailed bat, T. teniotis LC
Family: Rhinolophidae
Subfamily: Rhinolophinae
Genus: Rhinolophus
Mediterranean horseshoe bat, R. euryale NT
Greater horseshoe bat, R. ferrumequinum LC
Lesser horseshoe bat, R. hipposideros LC
Mehely's horseshoe bat, R. mehelyi VUThe order Cetacea includes whales, dolphins and porpoises. They are the mammals most fully adapted to aquatic life with a spindle-shaped nearly hairless body, protected by a thick layer of blubber, and forelimbs and tail modified to provide propulsion underwater.
Suborder: Mysticeti
Family: Balaenidae
Genus: Balaena
Bowhead whale, Balaena mysticetus
Genus: Eubalaena
North Pacific right whale, Eubalaena japonica EN
Family: Balaenopteridae
Subfamily: Balaenopterinae
Genus: Balaenoptera
Minke whale, Balaenoptera acutorostrata
Sei whale, Balaenoptera borealis EN
Blue whale, Balaenoptera musculus EN
Fin whale, Balaenoptera physalus EN
Subfamily: Megapterinae
Genus: Megaptera
Humpback whale, Megaptera novaeangliae VU
Family: Eschrichtiidae
Genus: Eschrichtius
Gray whale, Eschrichtius robustus
Suborder: Odontoceti
Superfamily: Platanistoidea
Family: Physeteridae
Genus: Physeter
Sperm whale, Physeter macrocephalus VU
Family: Kogiidae
Genus: Kogia
Pygmy sperm whale, K. breviceps DD
Dwarf sperm whale, K. sima
Family: Monodontidae
Genus: Monodon
Narwhal, Monodon monoceros DD
Genus: Delphinapterus
Beluga, Delphinapterus leucas VU
Family: Phocoenidae
Genus: Phocoena
Harbour porpoise, Phocoena phocoena VU
Genus: Phocoenoides
Dall's porpoise, Phocoenoides dalli
Family: Ziphidae
Genus: Ziphius
Cuvier's beaked whale, Ziphius cavirostris DD
Genus: Berardius
Giant beaked whale, Berardius bairdii
Subfamily: Hyperoodontinae
Genus: Hyperoodon
Bottlenose whale, Hyperoodon ampullatus
Genus: Mesoplodon
Stejneger's beaked whale, Mesoplodon stejnegeri DD
Family: Delphinidae (marine dolphins)
Genus: Lagenorhynchus
White-beaked dolphin, Lagenorhynchus albirostris LC
Atlantic white-sided dolphin, Lagenorhynchus acutus LC
Pacific white-sided dolphin, Lagenorhynchus obliquidens
Genus: Tursiops
Bottlenose dolphin, Tursiops truncatus DD
Genus: Stenella
Striped dolphin, Stenella coeruleoalba
Genus: Delphinus
Short-beaked common dolphin, Delphinus delphis
Genus: Lissodelphis
Northern right whale dolphin, Lissodelphis borealis
Genus: Grampus
Risso's dolphin, Grampus griseus DD
Genus: Pseudorca
False killer whale, Pseudorca crassidens
Genus: Orcinus
Orca, O. orca DDThere are over 260 species of carnivorans, the majority of which feed primarily on meat. They have a characteristic skull shape and dentition. 
Suborder: Feliformia
Family: Felidae (cats)
Subfamily: Felinae
Genus: Felis
Jungle cat, F. chaus LC
European wildcat, F. silvestris
Genus: Lynx
Eurasian lynx, L. lynx LC
Genus Otocolobus
Pallas's cat, O. manul LC
Genus: Prionailurus
Leopard cat, P. bengalensis LC
Subfamily: Pantherinae
Genus: Panthera
Leopard, P. pardus VU
Amur leopard, P. p. orientalis CR
Persian leopard, P. p. tulliana EN
Tiger, P. tigris EN
Siberian tiger, P. t. tigris EN
Snow leopard, P. uncia VU
Suborder: Caniformia
Family: Canidae (dogs, foxes)
Genus: Vulpes
Corsac fox, V. corsac LC
Arctic fox, V. lagopus LC
Red fox, V. vulpes LC
Genus: Nyctereutes
Raccoon dog, N. procyonoides LC
Genus: Canis
Golden jackal, C. aureus LC
Gray wolf, C. lupus LC
Tundra wolf, C. l. albus
Steppe wolf, C. l. campestris
Mongolian wolf, C. l. chanco
Eurasian wolf, C. l. lupus
Family: Ursidae (bears)
Genus: Ursus
Brown bear, U. arctos LC
Eurasian brown bear, U. a. arctos
Kamchatka brown bear, U. a. beringianus
East Siberian brown bear, U. a. arctos
Ussuri brown bear, U. a. lasiotus
Polar bear, U. maritimus VU
Asiatic black bear, U. thibetanus VU
Ussuri black bear, U. t. ussuricus
Family: Mustelidae (mustelids)
Genus: Enhydra
Sea otter, E. lutris EN
Genus: Gulo
Wolverine, G. gulo LC
Genus: Lutra
Eurasian otter, L. lutra NT
Genus: Martes
Yellow-throated marten, M. flavigula LC
European pine marten, M. martes LC
Beech marten, M. foina LC
Sable, M. zibellina LC
Genus: Meles
Caucasian badger, M. canescens NE
European badger, M. meles LC
Asian badger, M. leucurus LC
Genus: Mustela
Mountain weasel, M. altaica NT
Stoat, M. erminea LC
Steppe polecat, M. eversmannii LC
Japanese weasel, M. itatsi NT introduced, possibly extirpated
European mink, M. lutreola CR
Least weasel, M. nivalis LC
European polecat, M. putorius LC
Siberian weasel, M. sibirica LC
Genus: Neogale
American mink, N. vison LC introduced
Genus: Vormela
Marbled polecat, V. peregusna VU
Family: Otariidae (eared seals, sealions)
Genus: Callorhinus
Northern fur seal, C. ursinus VU
Genus: Eumetopias
Steller sea lion, E. jubatus EN
Genus: Zalophus
Japanese sea lion, Z. japonicus EX vagrant
Family: Odobenidae
Genus: Odobenus
Walrus, O. rosmarus LC
Family: Phocidae (earless seals)
Genus: Cystophora
Hooded seal, C. cristata LC
Genus: Erignathus
Bearded seal, E. barbatus LC
Genus: Halichoerus
Grey seal, H. grypus LC
Genus: Histriophoca
Ribbon seal, H. fasciata LC
Genus: Pagophilus
Harp seal, P. groenlandicus LC
Genus: Phoca
Spotted seal, P. largha LC
Common seal, P. vitulina LC
Genus: Pusa
Caspian seal, P. caspica VU
Ringed seal, P. hispida LC
Baikal seal, P. sibirica NTThe odd-toed ungulates are browsing and grazing mammals. They are usually large to very large, and have relatively simple stomachs and a large middle toe.
Family: Equidae (horses etc.)
Genus: Equus
Wild horse, E. ferus EN reintroduced
Przewalski's horse, E. f. przewalskii EN reintroduced
Onager, E. hemionus NT
Mongolian wild ass, E. h. hemionus NT
Turkmenian kulan, E. h. kulan ENThe even-toed ungulates are ungulates whose weight is borne about equally by the third and fourth toes, rather than mostly or entirely by the third as in perissodactyls. There are about 220 artiodactyl species, including many that are of great economic importance to humans.
Family: Suidae (pigs)
Subfamily: Suinae
Genus: Sus
Wild boar, S. scrofa LC
Family: Moschidae
Genus: Moschus
Siberian musk deer, M. moschiferus VU
Family: Cervidae (deer)
Subfamily: Cervinae
Genus: Cervus
Wapiti, C. canadensis LC
Red deer, C. elaphus LC
Sika deer, C. nippon LC
Manchurian sika deer, C. n. mantchuricus
Subfamily: Capreolinae
Genus: Alces
Moose, A. alces LC
Genus: Capreolus
Roe deer, C. capreolus LC
Siberian roe deer, C. pygargus LC
Genus: Rangifer
Reindeer, R. tarandus VU
Family: Bovidae (cattle, antelope, sheep, goats)
Subfamily: Antilopinae
Genus: Procapra
Mongolian gazelle, P. gutturosa LC
Genus: Saiga
Saiga antelope, S. tatarica CR
Subfamily: Bovinae
Genus: Bos
Wild yak, B. mutus VU extirpated
Genus: Bison
American bison, B. bison NT introduced
Wood bison, B. b. athabascae introduced
European bison, B. bonasus NT reintroduced
Subfamily: Caprinae
Genus: Capra
Wild goat, C. aegagrus NT
West Caucasian tur, C. caucasica EN
East Caucasian tur, C. cylindricornis NT
Siberian ibex, C. sibrica NT
Genus: Nemorhaedus
Chinese goral, N. caudatus VU
Genus: Ovibos
Muskox, O. moschatus LC
Genus: Ovis
Argali, O. ammon NT
Snow sheep, O. nivicola LC
Genus: Rupicapra
Chamois, R. rupicapra LCThe following species are locally extinct in the country:
Wild yak, Bos mutus (unclear if extant in Russia after 1500)
Dhole, Cuon alpinus
Mediterranean monk seal, Monachus monachusList of chordate orders
Lists of mammals by region
List of prehistoric mammals
Mammal classification
List of mammals described in the 2000s"Animal Diversity Web". University of Michigan Museum of Zoology. 1995–2006. Retrieved 22 May 2007.