university groningen po box 407 9700 ak groningen .
document intend knowledgeable user language like grammar like perl java who like know transition c++ .
document textbook frank c++ programming course yearly organize university groningen .
c++ basic grammar cover equal grammar .
basic book consult refresh part c++ grammar .
want hard copy version c++ annotation printable version zip archive contain file postscript pdf format
page file name start cplusplus a4 paper size page file name start cplusplusus us legal paper size .
late version c++ annotation html format can browse .
chapter 2 introduction 21 new c++ annotation 22 c++ history 221 history c++ annotation 222 compile program c++ compiler 223 compile c++ program 2231 c++ ms window 2232 compile c++ source text 23 c++ advantage claim 24 object orient_programming 25 difference c++ 251 function 252 end line comment 253 strict type check 254 function overload 255 default function argument 256 null pointer
chapter 3 first impression c++ 31 notable difference 311 keyword const 312 namespace 313 scope resolution operator 314 cout cin cerr 32 function part struct 321 datum hiding public private class 322 struct
chapter 5 string datum type 51 operation string 52 reference 521 initializer 522 iterator 523 operator 524 member function 525 conversion function 53 .
chapter 6 io stream library 61 special header file 62 foundation class 63 interface streambuf object class io 631 condition state 632 format output input 6321 format modifying member function 6322 format flag 64 output 641 basic output class ostream 6411 write ostream object 6412 ostream positioning 6413 ostream flush 642 output file class ofstream 6421 mode opening stream object 643 output memory class ostringstream 644 manipulator 65 input 651 basic input class istream 6511 read istream object 6512 istream positioning 652 input file class ifstream 653 input memory class istringstream 654 copy stream 655 couple stream 66 advanced topic 661 move stream 662 redirect stream 663 reading write stream .
chapter 7 class 71 constructor 711 first application 712 constructor argument 7121 order construction 72 ambiguity resolution .
chapter 8 static datum function 81 static datum 811 private static datum 812 public static datum 813 initialize static const datum 814 generalize constant expression constexpr 8141 constant expression datum 82 static member function 821 call convention .
chapter 9 class memory allocation 91 operator new delete 911 allocate array 912 delete array 913 enlarge array 914 manage raw memory 915 placement new operator 92 destructor 921 object pointer revisit .
chapter 10 exception 101 exception syntax 102 example exception 1021 anachronism setjmp longjmp 1022 exception preferred alternative 103 throw exception 1031 empty throw statement 104 try block 105 catch exception 1051 default catcher 106 function can throw exception noexcept keyword 107 iostream exception 108 standard exception 1081 standard exception 109 system error 1091 class 1092 class 1093 class 1010 exception guarantee 10101 basic guarantee 10102 strong guarantee 10103 nothrow guarantee 1011 function try block 1012 exception constructor destructor .
chapter 12 abstract container 121 notation chapter 122 pair container 123 allocator 124 container 1241 array container 1242 vector container 1243 list container 1244 queue container 1245 container 1246 deque container 1247 map container 12471 map constructor 12472 map operator 12473 map public member 12474 map simple example 1248 multimap container 1249 set container 12410 multiset container 12411 stack container 12412 container hash table 124121 constructor 124122 public member 124123 container 12413 container 124131 container 12414 heterogeneous lookup 125 complex container .
chapter 13 inheritance 131 type 1311 inheritance depth desirable 132 access right public private protect 1321 public protect private derivation 1322 promote access right 133 constructor derive_class 1331 move construction 1332 move assignment 1333 inherit constructor 1334 aggregate initialization 134 destructor derive_class 135 redefine member function 136 multiple inheritance 137 conversion base_class derive_class 1371 conversion object assignment 1372 conversion pointer assignment 138 non default constructor new chapter 14 polymorphism 141 virtual_function 142 virtual destructor 143 pure virtual_function 1431 implement pure virtual_function 144 explicit virtual override 145 virtual_function multiple inheritance 1451 ambiguity multiple inheritance 1452 virtual base_class 1453 virtual derivation 146 run time type identification 1461 operator 1462 typeid operator 147 inheritance achieve 148 streambuf class 1481 protect streambuf member 14811 protect member input operation 14812 protect member output operation 14813 protect member buffer manipulation 14814 deriving class streambuf 1482 class filebuf 1483 safely interface stream 149 polymorphic exception class 1410 polymorphism implement 1411 undefined reference vtable .
chapter 15 friend 151 friend function 152 extend friend declaration .
chapter 16 class pointer member 161 pointer member example 162 define pointer member 163 pointer member 164 pointer static member 165 pointer size .
chapter 17 nest class 171 define nest class member 172 declare nest class 173 access private member nest class 174 nest enumeration 1741 empty enumeration 175 revisit virtual constructor .
chapter 18 standard template library 181 predefine function object 1811 arithmetic function object 1812 relational function object 1813 logical function object 1814 negator 182 iterator 1821 1822 insert iterator 1823 iterator istream object 18231 iterator istreambuf object 1824 iterator ostream object 18241 iterator ostreambuf object 183 class 1831 define object 1832 create plain 1833 move 1834 point newly allocate object 1835 operator member 1836 object array 184 class 1841 define object 1842 create plain 1843 point newly allocate object 1844 operator member 1845 cast share pointer 1846 object array 185 smart smart pointer construction 186 class pointer datum_member 187 comparison class 1871 class 1872 class 1873 class 1874 class 1875 class 188 regular expression 1881 regular expression mini language 18811 character class 1882 define regular expression 1883 retrieve match 1884 regular expression matching function 18841 flag 18842 match full text 18843 partially match text 18844 member 18845 modify target string 189 randomization statistical distribution 1891 random number generator 1892 statistical distribution 18921 bernoulli distribution 18922 binomial distribution 18923 cauchy distribution 18924 chi square distribution 18925 extreme value distribution 18926 exponential distribution 18927 fisher distribution 18928 gamma distribution 18929 geometric distribution 189210 log normal distribution 189211 normal distribution 189212 negative binomial distribution 189213 poisson distribution 189214 student distribution 189215 uniform int distribution 189216 uniform real distribution 189217 weibull distribution 1810 tie 1811 optional return_value .
chapter 19 stl generic algorithm 191 generic algorithm 1911 accumulate 1912 1913 1914 1915 copy 1916 1917 count 1918 1919 equal 19110 19111 exchange 19112 fill 19113 19114 find 19115 19116 19117 19118 19119 generate 19120 19121 include 19122 19123 19124 iota 19125 19126 19127 19128 max 19129 19130 merge 19131 min 19132 19133 mismatch 19134 19135 19136 19137 19138 19139 partition 19140 19141 remove 19142 19143 19144 19145 replace 19146 19147 19148 19149 reverse 19150 19151 rotate 19152 19153 search 19154 19155 19156 19157 19158 19159 sort 19160 19161 19162 swap 19163 19164 transform 19165 unique 19166 19167 19168 heap algorithm 191681 function 191682 function 191683 function 191684 function 191685 example heap function .
chapter 20 multi threading 201 multi threading 2011 namespace 2012 class 20121 static datum thread .
chapter 24 coroutine 241 define coroutine 2411 coroutine state class 24111 2412 simplify state class 242 embed coroutine class 2421 reader coroutine handler 2422 writer coroutine handler 243 awaitable awaiter 244 class awaiter 245 access state inside coroutine 246 finite state automaton coroutine 2461 start handler class 2462 complete finite state automaton 247 recursive coroutine 2471 recursively call recursivecoro 2472 single recursive call 248 coroutine iterator 249 visit directory coroutine 2491 dir class show directory entry 2492 visit directory coroutine 2493 function
chapter 25 concrete example 251 file descriptor streambuf class 2511 class output operation 2512 class input operation 25121 character buffer 25122 character buffer 25123 seek position streambuf object 25124 multiple unget call streambuf object 2513 fix sized field extraction istream object 25131 member function example 252 fork system call 2521 basic fork class 2522 parent child 2523 redirection revisit 2524 daemon program 2525 class pipe 2526 class parentslurp 2527 communicate multiple child 25271 class selector interface 25272 class selector implementation 25273 class monitor interface 25274 class monitor 25275 class monitor member run 25276 class monitor example 25277 class child 253 add binary operator class 2531 merely operator 25311 namespace namespace 2532 crtp define operator function template 2533 insertion extraction .
chapter c++ annotation cover follow topic chapter 1 overview chapter .
guide c++ programming course yearly present frank
document complete c++ handbook background c++ cover .
source refer line book suggest george danchev danchev spnet dot net .
reader forewarn extensive knowledge programming_language actually assume .
c++ annotation continue topic programming_language end pointer basic flow control construction function .
element language like specific lexical token like digraph cover c++ annotation token occur extremely seldom c++ source .
work draft c++ standard freely can
version number c++ annotation currently 1220 update content document change .
first number major number change time major rewriting .
middle number increase new add document .
last number only small change increase series typo correct .
document publish center technology university groningen netherland
c++ annotation typeset yodl formatting system .
correspondence suggestion addition improvement change document direct author frank
university groningen po box 407 9700 ak groningen .
netherlands email chapter overview c++ define feature present .
extension review concept object base object orient_programming oop briefly introduce .
section modify first second part version number change occasionally third field version number .
major version upgrade entry previous major version keep entry refer old release remove .
section 2214 rewrite section 111 update operator const return .
type const type value add section 53 covering add section 2015 cover synchronization output stream multi threaded program add section 221021 231372 bind friend typedef definition replace declaration .
class return_value function optionally fill range sequence incremented value .
version 1100 time standard formally release compiler implement new element .
modification update require once standard officially next standard .
element new standard now cover c++ annotation support compiler .
module header include guard require anymore .
first implementation c++ develop 1980 bell lab unix operating system create .
c++ originally pre compiler similar preprocessor convert special construction source_code plain
back code compile standard compiler .
pre code read c++ pre compiler locate file extension cc cpp .
file convert source_file extension compile link .
nomenclature c++ source_file remain extension cc cpp still
preliminary work c++ pre compiler nowadays perform actual compilation process .
hold true borland microsoft c++ compiler assume c++ source extension cpp .
gnu compiler unix platform assume c++ extension cc .
c++ compile code visible c++ superset c++ offer full grammar support library function add feature
programmer familiar start program c++ source_file extension cc cpp comfortably slip possibility offer c++ .
original version c++ annotation write frank brokken karel kubat dutch latex .
time karel rewrote text convert guide suitable format course
first version guide net october 1994 .
gradually new chapter add content modify improve thank countless reader who comment .
major version frank add new chapter convert document
read annotation point imply aware note agree
prospective c++ programmer realize c++ perfect superset
difference encounter simply rename file file extension cc run c++ compiler .
underlie philosophy char pass argument function pass integer anyway .
compiler handle character constant like integer constant .
argument pass result compile time error .
function definition function declaration simply replace function body semicolon .
keyword extern require declare variable .
free nature document will come surprise free compiler suggest here .
late standard default partially implement can select specify flag .
c++ annotation assume flag compile example .
gnu compiler official home page
generally follow command can compile c++ source_file sourcecc sourcecc .
produce binary program aout aexe .
default name inappropriate name executable can specify flag here produce program source source sourcecc .
mere compilation require compiled module can produce flag sourcecc .
generate file sourceo can later link module .
c++ program quickly complex maintain hand .
programming project program maintenance tool
standard program maintain c++ program alternative exist like icmake ccbuild program maintenance utility .
strongly advise start maintenance utility early study c++ .
claim advantage c++ new program develop time old code can reuse .
allegation true originally impression c++ language overrated hold true entire object orient_programming oop approach .
enthusiasm c++ language resemble once uttered allegation
artificial intelligence ai language like lisp prolog language suppose solve difficult ai problem effort .
new language oversell end problem can code programming_language basic assembly language .
advantage disadvantage give programming_language can tool language offer implement efficient understandable solution programming problem .
tool take form syntactic restriction enforce promote construction simply suggest intention apply embrace syntactic form .
long list plain assembly instruction now flow control statement function object c++ call template structure organize code express eloquently language choice .
function can collect library need invent new program .
c++ offer specific syntax possibility code reuse function library see chapter 13 21 .
type type_can derive lead struct contain struct
c++ facility augment define data type completely self support take care memory management automatically resort independently operate memory management system java .
especially dedicated function xmalloc xrealloc allocate memory abort program memory pool exhaust .
function like malloc easy err .
frequently error program can trace back miscalculation malloc .
c++ offer facility allocate_memory safe way operator new .
modern compiler implement warning level programmer choice disregard rid warning .
possible local static variable can special data type struct can manipulate dedicated function .
technique datum hiding can implement admit c++ offer special syntactic construction easy implement datum hiding general encapsulation c++
c++ oop general course solution programming problem .
language offer new elegant facility worth investigate .
downside level grammatical complexity c++ increase significantly compare
increase level complexity time transition fast painless .
c++ annotation hope help reader transit c++ focus addition c++ compare leave plain
enjoy luck journey c++ 24 object orient_programming object orient object base programming propagate slightly approach programming problem strategy program .
programming problem solve procedural approach problem decompose subproblem process repeat subtask can code .
conglomerate function create communicate argument variable global local static .
contrast maybe addition object base approach identify keyword problem statement .
keyword depict diagram arrow draw keyword depict internal hierarchy .
keyword object implementation hierarchy define relationship object .
term object here limited define structure contain entity datum type function manipulate datum .
example object orient approach illustration follow employee owner car dealer auto garage company pay follow .
first mechanic who work garage pay sum month .
second owner company receive fix amount month .
third car salesman who work showroom receive salary month plus bonus sell car .
finally company employ second hand car purchaser who travel employee receive monthly salary bonus buy car restitution travel expense .
represent salary administration keyword mechanic owner salesman purchaser .
property unit monthly salary bonus purchase sale restitution travel expense .
analyze problem manner arrive follow representation owner mechanic can represent identical type receive give salary month .
addition object contain datum name address social security number .
hierarchy object define dependency first object let car salesman derive owner mechanic .
share functionality salesman travel expense .
additional functionality consist expense type derive salesman .
year approach popular c++ typically result tight coupling type turn reduce enhance understanding maintainability testability complex program term coupling refer degree independence software component tight coupling mean strong dependency frown c++ c++ object orient program favor small easy understand hierarchy limited coupling developmental process design pattern cf gamma al 1995 play central role .
c++ class frequently define characteristic object_class contain functionality useful class generally offer functionality typically datum object class will see class tend hide property way directly modifiable world dedicated function reach modify property object class type object able uphold integrity core concept here encapsulation datum hiding just example concept elaborate chapter 7 25 difference c++ section example c++ code show difference c++ highlight 251 function c++ only variant function .
accord ansi iso definition end line comment
example advise type comment inside body c++ function exist code temporarily suppress testing purpose case practical able standard comment suppress code contain comment result nest comment line result compiler error rule thumb type comment inside body c++ function alternatively 0 endif pair preprocessor directive course 253 strict type check c++ strict type check prototype know function call call match prototype .
implicit conversion void non void pointer allow following accept c++ .
c++ possible define function identical name perform action function differ parameter list const attribute example give include stdioh .
program function show define only differ parameter list expect int double char function identical name function identical name parameter list call overload act define function call function overloading c++ compiler implement function overload simple way function share name example show compiler linker name conversion name source_file internally name call name mangle c++ compiler convert prototype void show int internal name vshowi analogous function char argument call .
vshowcp actual name internally depend compiler relevant programmer name show listing content library .
additional remark function overloading function overload function conceptually task example function show still related print screen possible define function lookup find name list determine video mode case behavior function common practical name suggest action findname videomode c++ allow identically name function differ only return_value programmer choice ignore function return_value fragment .
c++ possible default argument define function argument supply compiler specify programmer example include stdioh .
possibility omit argument situation default argument define just nice touch compiler who supply lack argument explicitly specify call code program will short efficient default argument
default argument know compile time moment argument supply function default argument mention function declaration implementation .
error supply default argument function definition function declaration applicable default argument function declaration function source compiler commonly read header file function definition compiler way determine value default argument function definition 256 null pointer 0 pointer nullptr .
c++ zero value code 0 null context pointer difference purely stylistic widely adopt c++ null avoid macro macro can easily avoid c++ see section 814 0 can
c++ allow function overloading cf section 254 programmer confront unexpected function selection situation show section 254 include stdioh .
c++ standard introduce keyword nullptr represent 0 .
function prototype empty parameter list
c++ enforce strict type checking c++ empty parameter list total absence parameter keyword void omit 258 define cplusplus c++ compiler conform ansi iso standard define symbol cplusplus source_file prefix preprocessor directive define cplusplus .
see example usage symbol follow section 259 standard function .
normal function compile collect run time library can c++ program function declare function .
example follow code fragment declare function xmalloc function .
declaration analogous declaration prototype prefix extern slightly way declare function follow extern .
possible place preprocessor directive location declaration header file myheaderh declare function can include c++ source_file follow extern .
approach actually seldom encounter c++ source frequently method declare external function encounter next section 2510 header file c++ combination predefined symbol cplusplus possibility define extern function offer ability create header file c++ header file declare group function c++ program .
setup header file follow ifdef cplusplus extern .
setup normal header file enclose extern .
c++ undesirable include header file twice source_file multiple inclusion can easily avoid include ifndef directive header file example ifndef define .
file initially scan preprocessor symbol .
define ifndef condition succeed declaration scan addition symbol define .
file scan next compile source_file symbol define ifndef endif directive skip compiler .
context symbol name serve only recognition purpose name header file can purpose capital underscore character dot .
custom evolve give header file extension give c++ header file extension example standard iostreams cin cout cerr include header file iostream iostreamh annotation convention standard c++ header file necessarily
header file section 711 depth discussion preferred organization c++ header file .
addition start standard module result efficient way handle declaration offer traditional header file .
currently c++ annotation briefly cover module cf section 7112 2511 define local variable .
programming_language local variable only define once need require little getting eventually tend produce readable maintainable efficient code define variable beginning compound statement suggest apply follow rule thumb define local variable local variable create intuitively right place example only entail statement situation variable only need half way function general variable define way scope limited localize possible avoidable local variable define beginning function first practice avoid global variable fairly easy lose track global variable purpose c++ global variable seldom require localize variable risk variable multiple purpose invalidate separate purpose variable can easily avoid .
nest block can localize auxiliary variable situation exist local variable inside nest statement just mention statement course case point local variable can define condition clause statement selection clause switch statement condition clause statement variable define full statement include nest statement example follow switch statement include stdioh .
note location definition character define expression part switch statement imply only switch statement include nest scope switch .
approach can statement variable define condition clause statement nested statement caveat variable define condition clause
point attention come big surprise order able evaluate logical condition statement value variable interpretable zero false non zero true problem c++ object like object type cf chapter 5 return function object interpretable numeric value case object variable can define condition expression clause repetition statement following example will compile .
example require additional clarification variable can profitably give local scope extra check require follow initialization initialization test can combine expression nest statement require following example will compile .
situation occur nest statement localize definition int nest compound statement .
illustrate following example struct somestruct .
struct union compound type define tag type_can type name somestruct example .
c++ define function member struct here encounter first concrete example object previously see section 24 object structure contain datum specialized function exist manipulate datum definition struct point code fragment
structure int data field function draw declare .
similar structure part painting program represent pixel struct note function draw mention struct definition mere declaration actual code function define action perform function find concept function inside struct discuss section 32 size struct point equal size int function declare inside structure affect size compiler implement behavior allow function draw only context point .
idea syntactic construction type contain function identical name structure represent circle contain int value value coordinate center circle value radius analogously
point structure circle now function draw draw circle 2514 evaluation order operand .
traditionally evaluation order expression operand binary operator boolean operator define c++ change postfix expression assignment expression include compound assignment shift operator expression postfix operator like index operator member selector evaluate left right confuse postfix increment decrement operator can concatenate compile .
follow example first evaluate second third fourth single variable parenthesize expression function_call firstsecond fourth + third second + first first second third fourth first second third fourth .
addition overload operator function implement overloaded operator evaluate like build operator overload way function_call generally order .
chapter 3 first impression c++ chapter c++ explore possibility declare_function struct illustrate example concept class introduce cast cover detail new type introduce important notational extension discuss 31 notable difference
continue real object approach programming first introduce notable difference programming_language mere difference c++ important syntactic construct keyword find differently 311 keyword const keyword const part grammar important common strictly c++
const keyword modifier state value variable argument modify follow example intent change value variable ival .
example show ival initialize give value definition attempt change value later assignment permit .
variable declare const can contrast specify size array following example .
keyword const see declaration pointer pointer argument declaration .
rule thumb placement keyword const following occur left keyword change .
simple rule thumb example bjarne stroustrup state
put const type put matter taste const const allow equivalent example .
guess first version will confuse programmer idiomatic see example apply simple placement rule keyword const produce unexpected unwanted result will shortly see idiomatic placement conflict notion const function will encounter section 77 const function keyword const place name function .
definition declaration contain const read variable function identifier back type identifier buf const pointer const character rule thumb especially useful case confusion occur example c++ code publish place encounter reverse const precede alter result sloppy code second example .
remain constant here accord sloppy interpretation pointer can alter const precede pointer char value constant entity here clear try compile follow program .
compilation statement buf statement + + buf .
marshall cline c++ faq give rule paragraph 185 similar context 185 difference const fred fred const const fred const read pointer declaration right leave .
marshall cline advice can improve here recipe will effortlessly dissect complex declaration 1 start read variable name 2 read possible reach end declaration unmatched closing parenthesis 3 return point start read read backwards reach beginning declaration match opening parenthesis 4 reach opening parenthesis continue step 2 parenthesis previously
let us apply recipe follow irrelevant complex declaration little arrow read step direction arrow reading direction .
ip represent recipe can parse declaration encounter .
namespace avoid name conflict arise programmer like define function like operate degree want lose capability standard function operate radian .
now note compiler require explicit declaration standard namespace std .
stress example annotation now implicitly
actually intend compile example give c++ annotation sure source start declaration .
operator can situation global variable exist name local variable include stdioh .
program scope operator address global variable local variable name .
c++ scope operator extensively seldom reach global variable shadow identically name local variable .
stream cout analogous stdout cin analogous stdin cerr analogous stderr .
syntactically stream function datum write stream read operator call insertion operator call extraction operator .
illustrate next example include iostream .
program read number string cin stream keyboard print datum cout .
stream note standard stream declare header file iostream .
example c++ annotation header file mention explicitly .
nonetheless include directly indirectly stream
comparable namespace std clause reader expect include iostream example standard stream
class discuss detail chapter 7 extensively c++ .
later annotation will operator c++ can perform action define language case here .
c++ operator can multiple definition call operator overloading .
example cout ival result printing integer value cout enter number result printing string .
action operator depend type supply variable .
normally extraction operator skip whitespace character precede value extract .
insert endl symbol line terminate follow flushing stream internal buffer .
endl can avoid favor result efficient code .
stream object cin cout cerr part c++ grammar proper .
stream part definition header file iostream .
comparable function like printf part grammar originally write people who function important collect run time library .
program still old style function like printf scanf new style stream .
stream offer clear advantage c++ program completely replace old style function .
advantage stream insertion extraction operator type safe .
format string printf scanf can define wrong format specifier argument compiler can warn .
contrast argument check cin cout cerr perform compiler .
possible err int argument place accord format string string argument
contrast stream c++ compiler know exactly output action perform give argument
mini language printf can extend .
come operator overloading require short little overload_operator feel comfortable .
point abstract notion mean code can modification interface code kind
stream allow code decouple independent device code suppose operate ease maintenance allow reuse code new situation .
iostream library offer just cin cout cerr .
chapter 6 iostream cover great detail .
printf friend can still c++ program stream practically replace old style function like printf .
think still need printf related function think case completely grasp possibility stream object .
early note function can part struct see section 2513 .
section briefly discuss define function .
code fragment show struct data field person name address .
function print include struct definition struct person .
define member function print structure name person scope resolution operator .
implementation show field struct can access structure type name .
here function print variable name .
part struct person variable name implicitly refer type .
advantage member function call_function automatically access datum field structure
mention see section 23 c++ contain specialized syntactic possibility implement datum hiding .
datum hiding capability section program hide datum section .
allow section enforce integrity datum .
c++ keyword datum hiding private protect public .
keyword public allow subsequent field structure access code keyword private only allow code part struct access subsequent field .
keyword protect discuss chapter 13 scope current discussion .
struct field public explicitly state
knowledge can expand struct person struct person .
data field private section only accessible member function define struct function setname setaddress
datum integrity implement follow actual datum struct .
datum access world special function part definition .
member function control traffic data field part program call interface function .
function will alter string supply argument .
analogously member name address return char const compiler prevent caller member modify accessible return_value member .
example member function struct person show .
power member function concept datum hiding result ability member function perform special task check validity datum .
example setname copy only 79 character argument data member name avoid buffer overflow .
illustration concept datum hiding following .
alternative member function keep datum memory library develop feature member function store datum file .
convert program store person structure memory store datum disk special modification require .
recompilation link program new library convert storage memory storage disk .
example illustrate broad concept datum hiding illustrate encapsulation .
encapsulation general result reduced coupling section program .
turn greatly enhance reusability maintainability result software .
structure encapsulate actual storage medium program structure independent actual storage medium
datum hiding can implement struct class
class kind struct class private access default struct public access default .
definition class person identical show keyword class replace struct initial private clause can omit .
typographic suggestion class name type name define programmer start capital character follow remainder type name low case letter person .
common define function process struct require pointer struct argument .
imaginary header file show concept definition struct person typedef struct .
argument denote struct involve long need .
addition common way define variable plain variable pointer c++ introduce reference define synonym variable .
reference variable like alia variable reference can statement involve variable .
subsequently reference ref define due initialization refer memory location .
definition ref reference operator ref int reference
reference serve important function c++ means pass modifiable argument function .
standard function increase value argument return need pointer parameter .
construction can c++ effect achieve reference .
statement increase suggest copy pass .
case reference strongly preferred exist alternative like copy value pass pointer .
compiler concerned reference c++ just const pointer .
reference programmer need know bother level indirection .
important distinction plain pointer reference course reference indirection take place .
order prevent confusion suggest adhere following situation function alter parameter build pointer type value parameter can .
pointer parameter preferably function initial parameter .
const reference function modify argument .
reference play important role case argument change function undesirable copy argument initialize parameter .
situation occur large object pass argument return function .
case copying operation tend significant factor entire object copy .
argument modify function caller modify returned const keyword
pass reference object activation call copy_constructor avoid .
reference result extremely ugly code .
function return reference variable following example .
nonetheless situation useful return reference .
actually see example phenomenon previous discussion stream .
statement like cout hello insertion operator return reference cout .
statement first hello insert cout produce reference cout .
reference insert cout object produce reference cout ignore .
difference pointer reference point next list reference can exist refer
once reference define refer variable .
contrast ordinary pointer variable address pointer variable address variable point
c++ temporary rvalue value indistinguishable const type .
c++ introduce new reference type call rvalue reference define typename .
name rvalue reference derive assignment statement variable left assignment_operator call lvalue expression right assignment_operator call rvalue .
rvalue temporary anonymous value like value return function .
parlance c++ reference lvalue reference notation typename .
can contrast rvalue reference notation typename .
key understand rvalue reference concept anonymous variable .
anonymous variable name distinguish feature compiler associate automatically rvalue reference choice .
introduce interesting construction let us first look standard situation lvalue reference
follow function return temporary anonymous value .
intval return_value can assign int variable require copying prohibitive function return int large object .
reference pointer can collect anonymous return_value return_value will survive
apparently possible modify temporary return intval .
program produce follow output int value parameter int value parameter int value parameter .
rvalue reference add language order able distinguish form reference name value lvalue reference anonymous value rvalue reference .
distinction allow implementation move semantic perfect forwarding .
point concept move semantic can fully discuss see section 97 discussion possible illustrate underlie idea .
situation function return struct datum contain pointer dynamically allocate ntbs .
agree datum object only initialization init function
data object long require memory point text return operating system assume task properly perform .
implementation irrelevant return temporary datum object initialize text .
temporary object cease exist once statement create end .
here init function duplicate ntbs store temporary object .
think realize bit top datafactory function init initialize text variable temporary datum object .
strdup d1init function strdup initialize d1text statement end temporary object cease exist .
strdup call temporary datum object
handle case like rvalue reference introduce .
add follow function struct data .
struct datum suddenly move aware implement move semantic remove extra copy drawback previous approach extra copy temporary object ntbs pointer value simply transfer new owner .
section contain forward reference chapter 5 7 16 topic fit current chapter .
section can skip loss continuity return once familiar content future chapter .
terminology base assignment expression expression left assignment_operator receive value refer location memory value write like variable expression right assignment_operator only represent value temporary variable constant value value store variable .
c++ add basic distinction new way refer expression lvalue lvalue c++ meaning
refer location value can store like variable reference variable dereferenced pointer .
expire value refer object cf .
object normally sure resource like dynamically allocate_memory cease exist resource just object lifetime end move location prevent destruction .
generalized lvalue refer receive value .
expression value xvalue value return function return rvalue reference
effect rule name rvalue reference treat lvalue anonymous rvalue reference object treat xvalue .
rvalue reference function treat lvalue anonymous
situation important know kind lvalue kind rvalue actually
c++ annotation term lhs leave hand side frequently operand write left binary operator term rh right hand side frequently operand write right binary operator .
lhs rh operand actually gvalue represent ordinary variable prvalue numeric value add addition operator .
lhs rh operand gvalue lvalue can determine context
enumeration value c++ int value bypass type safety .
value enumeration type compare static type cast .
problem current enum type value restrict enum type name scope enumeration define .
consequence enumeration scope can identical name .
problem solve define enum class .
enum class_can define following example enum class safeenum .
enum class int value default value type_can easily change type notation enum class charenum unsigned char .
value define enum class enumeration name
data type specification note default int possible enum class forward declaration .
sequence symbol strongly type enumeration can switch ellipsis syntax show next example .
language define initializer list list value enclose curly brace possibly contain initializer list .
initializer list commonly initialize array struct .
c++ extend concept introduce type type type replace type name value initializer list .
initializer list c++ like counterpart recursive can multi dimensional array struct class .
like initializer list consist list value surround curly brace .
function can define initializer list parameter .
function like value call follow .
initializer list argument list value surround curly brace .
due recursive nature initializer list dimensional series value can pass show next example .
initializer list constant expression can modify .
size value retrieve size begin end member follow .
initializer list can initialize object class cf .
implicit conversion call narrow conversion allow specify value initializer list .
narrow conversion encounter value type range large type specify define initializer list .
example specify float double value define initializer .
c++ require destruction data member occur opposite order construction require designate initialization member initialize order declare class struct .
example explicitly initialize implicitly initialize default value 00 .
likewise union can initialize designate initialization illustrate next example union datum .
bit field specify series bit integral value type .
example network software process ip4 packet first value ip4 packet contain .
total size firstip4word object 32 bit byte .
show version firstip4word first object simply .
standard allow initialize default initialization expression definition .
initialization expression evaluate object bit field define .
variable initialize bit field variable least declare struct contain bit field define .
auto storage class specifi long support c++ variable definition like auto int var result compilation error .
keyword auto situation hard determine variable type .
situation encounter context template cf .
situation know type long automatically compiler .
case programmer auto avoid type long type definition .
point annotation only simple example can give .
refer section 2112 additional auto related decltype function .
define initialize variable int variable 5 type initialize expression known int programmer intention define variable type contrived example case reduce improve clarity code .
chapter 5 iterator concept introduce see chapter 12 18 .
iterator frequently long type definition like .
compiler know type exploit knowledge auto .
easy define initialize additional variable type .
initialize variable iter can initialize variable auto can compiler deduce type .
define variable auto variable type deduce variable initialize expression .
plain type pointer type initialize expression reference type reference basic type reference omit const volatile specification
reference type require auto auto can
likewise const pointer specification can combination auto keyword
next last auto specification token read right leave reference basic type omit here const append ptr basic type int .
last auto specification auto produce int type definition const add type produce auto int const ip4 define .
auto keyword can postpone definition function return type .
declaration function intarrptr return pointer array 10 int look like .
complexity require protection pointer parenthesis combination function parameter list .
situation like specification return type_can postpone auto return type follow specification function return type specification function receive const member cf section 77 follow noexcept specification cf section 238 .
return type specification auto call late specify return type .
standard late return type specification long require function return auto .
function can now simply declare like .
case restriction apply function definition function declaration multiple return statement function definition
function return single value result double int string
function need return multiple value return argument construction address variable live call_function pass function allow function assign new value variable .
multiple value return function struct can pair cf .
here simple example function fun return struct datum field struct return .
case follow code remain valid function_call fun traditionally define variable type fun return type variable field access first second .
refer element return struct pair tuple structured bind declaration can
here auto follow square bracket surround comma separate list variable variable define receive value corresponding field element call_function return_value .
merely specify auto result fun return_value copy structured binding variable will refer copy value .
structured bind declaration can combination lvalue rvalue return_value .
follow ensure rone rtwo refer element fun anonymous return_value .
call_function return value survive function_call structure bind declaration can lvalue reference .
object datum can anonymously define .
section tuple structured binding necessarily refer datum_member cover .
application find situation nest statement selection statement benefit locally define variable type .
variable can easily define structured bind declaration initialize anonymous struct pair tuple .
structured binding structured bind declaration specify element
struct datum_member structured bind declaration define element .
avoid warning unused variable lease variable structured bind declaration
c++ typedef commonly define shorthand notation complex type .
assume want define shorthand pointer function expect double int return unsigned long long int .
kind pointer frequently define typedef simply put typedef front pointer name turn name type .
capitalize let stand clearly name type .
define type can declare define pointer .
include pointer typedef idea mask pf pointer .
pf pf look like int int .
document pf pointer slightly change typedef .
scope typedef restrict compilation unit .
typedef embed header file include multiple source_file typedef
addition typedef c++ offer keyword associate type identifier .
keyword arguably result readable type definition .
follow equivalent definition traditional style definition type embed type name definition turn variable name type name .
c++ statement identical statement init cond statement .
initialization condition increment part fairly obvious situation element array vector process .
language offer foreach statement c++ offer generic algorithm cf .
addition traditional syntax c++ add new syntax statement range base loop .
new syntax can process element range turn .
part left colon call range declaration .
declared variable element formal name identifier like .
variable only nest statement refer copy element range first element last .
formal requirement auto auto extremely useful situation .
only situation range refer element complex type situation know can element range care exact type name .
reference symbol important following case want modify element nest statement element struct class cf .
fine merely need look variable primitive type needlessly inefficient array bigstruct element struct bigstruct .
inefficient need copy array element .
range base loop can benefit structured binding .
struct element hold int key double value value positive key add follow code snippet accomplish .
standard support optional initialization section like switch statement range base loop .
assume element array insert cout element want display element index .
index variable statement extension offer standard allow localize index variable .
standard series ascii character aka .
string delimit double quote support escape sequence like end 0 byte .
series ascii character commonly know null terminate byte string singular ntbs plural ntbss .
ntbs foundation enormous amount code build .
case attractive able avoid escape sequence context xml .
raw string literal start follow double quote optionally follow label arbitrary sequence non blank .
escape sequence support text first raw string literal define character backslash blank character double quote .
raw string literal come handy long complex ascii character sequence usage long html sequence
long raw string literal separate code maintain readability code .
illustration parser generator support option .
specify code generate insert prompt code debugging request .
directly insert raw string literal function process prompt code result code hard read .
readability greatly enhance define raw string literal name .
ntbss define source_file anonymous namespace cf .
addition hexadecimal integral constant start 0x octal integral constant start 0 decimal integral constant start digit 1 .
represent decimal value 5 notation 0b101 can
binary constant come handy context bit flag show bit field set notation informative .
standard repetition statement start optional initialization clause .
initialization clause allow localize variable scope statement .
initialization clause van selection statement .
situation action perform next line read standard_input stream equal .
traditionally inside function intend localize string contain content next line possible construction like following .
init clause can selection statement switch statement note selection statement semicolon part initialization clause optional init semicolon clause statement can rephrase example follow .
note variable still define actual condition clause .
condition clause initialization clause define additional variable plural contain comma separate list variable similar syntax statement .
attribute compiler directive insert source_file inform compiler peculiarity code variable function follow specify attribute .
attribute inform compiler situation intentional prevent compiler issue warning .
follow attribute recognize attribute currently cover c++ annotation .
point c++ annotation can safely ignore .
attribute can class typedef name variable non static datum_member function enumeration template specialization .
exist non deprecated entity redeclare deprecate once entity declare deprecate can redeclare undeprecated .
encounter deprecate attribute compiler generate warning .
fall intentional attribute fallthrough follow semicolon
apply entity warning generate entity
function declare nodiscard function return entity previously declare nodiscard return_value function only ignore explicitly cast void .
follow standard function attribute here example function declaration definition noreturn attribute .
c++ operator can define class type equality comparison operator familiar set operator .
class comparison operator merely equality spaceship operator need define .
priority priority bit shift operator large priority ordering operator .
section 1162 cover construction way comparison operator .
follow build datum type void char short int long float double .
c++ extend build type additional build type type bool long long long double cf .
type long long merely double long long datatype .
type long double merely double long double datatype .
build type pointer variable call primitive type c++ annotation .
subtle issue aware convert application develop 32 bit architecture 64 bit architecture .
convert 32 bit program 64 bit program only long type pointer type change size 32 bit 64 bit integer type int remain size 32 bit .
cause data truncation assign pointer long type int type .
problem sign extension can occur assign expression type short size int unsigned long pointer .
build type class type string handle character_string .
datatype bool cover follow section datatype string cover chapter 5 .
note recent version adopt new datum type notably bool .
now new type introduce let us refresh memory letter can literal constant type .
addition hexadecimal value can define binary constant .
0b prefix can specify binary constant start standard .
here pronounce interpret time 10 power .
example 12f dot transform 12 float point value see previous example .
exponent read decimal constant can start 0x .
combine postfix produce unsigned long int value .
course character can specify hexadecimal constant optionally capital letter .
reserved value integral value assign variable type bool implicitly convert true false accord follow conversion rule assume intvalue int variable boolvalue bool variable .
bool value insert stream true represent 1 false represent 0 .
following example cout true value true .
pascal type boolean java boolean type .
language c++ type bool act like kind int type .
primarily documentation improve type just value true false .
actually value can interpret enum value 1 0 .
ignore philosophy bool data type assign true int variable produce warning error .
first prototype reader expect function return true give filename name exist file .
second prototype ambiguity arise intuitively return_value 1 appeal allow construction like .
hand system function like access stat return 0 successful operation reserve value type error .
rule thumb suggest following function inform caller success failure task let function return bool value .
function return success type error let function return enum value document situation symbolic constant .
only function return conceptually meaningful integral value like sum int value let function return int value .
note java char data type comparable c++ type .
java char type 2 byte wide
hand java byte datum type comparable c++ char type byte .
c++ string literal can define ntbss .
prepende ntbs define string literal .
c++ support 8 16 32 bit unicode encode string .
new datum type introduce storing unicode value .
char type value fit unicode value .
character set exceed 256 value wide type like
string literal type unicode encoding associated variable can define follow .
alternatively unicode constant define escape sequence follow hexadecimal value .
depend type unicode variable constant value
unicode string can delimit double quote raw string literal can
32 bit system least 64 usable bit .
define implicitly system header file include .
header file officially define context c++ cstddef .
advantage conceptual type standard type modify modifier .
function explictly require unsigned int
amd architecture window function xquerypointer explicitly require pointer unsigned int variable argument .
situation pointer variable can address unsigned int
useful bit represent type exist .
guarantee hold 32 bit unsigned value .
analogously hold 32 bit sign value .
correspond type exist 8 16 64 bit value .
type define header file cstdint can useful need specify integral value type fix size .
improve readability large number digit separator integer float point literal can
digit separator single quote insert digit literal enhance human readability .
multiple digit separator only separator can insert successive digit .
traditionally offer follow cast syntax here typename name valid type expression expression .
c++ program merely new style c++ cast offer compiler facility verify sensibility cast .
facility offer classic style cast .
new style cast introduce upcoming section .
here c++ style cast type type type expression cast .
here example situation can convert int double .
happen example quotient int value compute lose fraction part division .
important point notice here allow change representation expression representation destination type .
note division put cast expression .
here type identical representation semantic .
assign ordinary enum value int require cast enum strongly type enum cast require .
conversely require assign int value variable enum type .
here example enum class enum .
can cast unrelated type can cast pointer short pointer int .
generic pointer pointer convert void intend destination pointer .
here example qsort function library expect pointer comparison function void const parameter .
parameter point datum element array sort comparison function cast void const parameter pointer element array sort .
array int array compare function parameter void const p1 void const p2 compare function obtain address int point p1 .
here example function tolower require int represent value unsigned char .
const keyword give special place casting .
nonetheless situation encounter const can ignore .
need occur combination function standard library traditionally const aware .
pass char const hello hello strfun produce warning .
third new style cast change interpretation .
reminiscent only know define can interpret completely
think cast offer poor man union memory location interpret completely way .
example combination write function stream .
c++ stream preferred interface disk file .
standard stream like stream object .
stream intend write output_stream like cout offer write member prototype .
write value store double variable stream un interpret binary form stream write member
double char point variable unrelated representation can
write raw byte variable double value cout .
effectively tell compiler back know fuzze .
code produce result little big endian computer .
little endian computer show value 78 big endian computer value 12 .
rule thumb circumstance arise cast clearly document reason code double sure cast eventually cause program misbehave .
finally new style cast combination polymorphism see chapter 14 .
action completely determined compile time action determine run time convert pointer object class base pointer object class derive find call class hierarchy call downcaste .
point annotation can discuss extensively return topic section 1461 .
section can safely skip loss continuity .
context class cover section 184 new style cast
actual coverage specialized cast postpone section 1845 .
specialized cast return base class .
here list keyword language alignas double long true alignof module require try class mutable return typedef enum namespace short typeid asm explicit new sign typename export noexcept sizeof union compl extern static unsigned concept false auto const float nullptr virtual bitand operator struct void bitor constexpr friend switch volatile bool continue goto synchronize break decltype private template case default import protect xor catch delete inline public char int register throw .
note standard keyword register long remain reserved identifier .
register long storage class specifi storage class specifier extern mutable static .
identifier special sense acquire special meaning declare class polymorphic function .
keyword can only intended purpose can name entity variable function class name addition keyword identifier start underscore live global namespace explicit namespace mere namespace specification live std namespace reserve identifier sense prerogative implementor .
imagine math teacher who want develop interactive math program program function like cos tan accept argument degree argument radian unfortunately function_name cos function accept radian argument degree .
problem like solve define name function_name cosdegree define c++ offer alternative solution namespace namespace can area region code identifier define identifier define namespace normally will conflict name define namespace function cos expect angle degree define namespace .
degree call cos degree call cos function expect degree standard cos function expect radian 411 define namespace .
namespace define accord follow syntax namespace identifier .
identifier define namespace standard c++ identifier .
declarative region introduce code example function variable struct class nest namespace can define declare namespace can define function body possible define namespace multiple namespace declaration namespace open meaning namespace cppannotation define file file1cc file file2cc entity define cppannotation namespace file file1cc file2cc unite
namespace entity can define namespace topic discuss section 4141 4111 declare entity namespace .
define entity namespace entity declare namespace allow put declaration header file can include source entity define namespace header file contain namespace cppannotation .
namespace can define name anonymous namespace restrict visibility define entity source_file define anonymous namespace .
entity define anonymous namespace comparable static function variable c++ static keyword can still preferred class definition see chapter 7 situation static variable function anonymous namespace c++ anonymous namespace closed namespace possible add entity anonymous namespace source_file 412 refer entity .
give namespace entity scope resolution operator can
cppannotation namespace especially function frequently case like abbreviate form can specify declaration follow .
cppannotation namespace imply standard cos function accept radian automatically call anymore call cos function plain scope resolution operator .
declaration can restrict scope can inside block declaration prevent definition entity name declaration possible specify declaration variable value namespace define declare identically name object block contain declaration example .
directive quick way import name namespace assume namespace previously declare define time dirty way clear entity actually block code .
cos define cppannotation namespace cos call cos define cppannotation namespace standard cos function will directive document clearly declaration entity will actually caution apply directive .
namespace declaration context sensitive namespace declaration specify inside compound statement declaration valid compound statement close curly bracket encounter next example string first define explicit specify once compound statement end scope namespace std declaration end std require once define second include string .
namespace directive can declaration block enumeration type follow example will compile struct namespace .
recognize int cause koenig lookup
example next program here namespace involve define fun function ambiguity argument define namespace call include iostream namespace fbb .
happen function define es namespace result infinite recursion point point programmer will give opportunity call compilation
compilation gun fun flawlessly compile .
argument define fbb namespace function possible candidate call possible prototype .
now situation declare course ambiguity programmer responsible es namespace rest happily time programmer who maintain fbb namespace decide nice add
koenig lookup only context namespace function define namespace define parameter type define inside namespace namespace define function identical signature compiler report ambiguity function call here example assume abovementione namespace fbb .
std namespace reserve c++ standard define entity part runtime software cout cin cerr template define standard template library cf chapter 18 generic algorithm cf chapter 19 define std namespace .
discussion previous section declaration refer entity std namespace .
example stream code declare object follow include iostream .
identifier define std namespace can accept thought frequently encounter directive allow programmer omit namespace prefix refer entity define namespace specify directive specify declaration follow directive frequently encounter construction like include iostream .
directive declaration rule thumb decide stick declaration point list impractically long point directive
restriction apply directive declaration programmer declare define inside namespace std compiler enforce impose user .
namespace can nest here example namespace cppannotation .
variable value define cppannotation namespace cppannotation namespace namespace virtual nest namespace variable pointer define refer variable following option fully qualified name can fully qualified name entity list namespace encounter reach definition entity namespace entity glue scope resolution operator .
follow namespace directive entity namespace can prefix single namespace directive refer nest namespace entity nest namespace can prefix entity .
fully qualified name prefer long name like .
define cv alias full name variable pointer now access .
namespace alias can namespace directive declaration .
start standard nest namespace nest namespace can directly refer scope resolution operator namespace .
strictly define member namespace inside namespace region entity define namespace declare inside namespace .
define entity namespace name fully qualified prefix member namespace definition global level intermediate level case nest namespace allow define entity belong namespace region namespace
assume type int define namespace assume intent define function square inside namespace .
define prerequisite namespace function define follow cf chapter 9 coverage memory allocation operator new namespace cppannotation .
function square define array int8 vector return address initialize vector square first natural number .
now function square can define
code fragment note following square declare inside namespace definition namespace region require fully qualified name function return type inside body function square
namespace inside function fully qualified name int8 require
cppannotation region case virtual namespace
sleep select can wait design era multi threading unavailable usefulness limit multi thread program multi threading part c++ cover detail chapter 20 additional time function namespace cover chapter .
multi thread program thread frequently suspend short time thread want access variable variable currently update thread thread wait thread complete update update variable take time take unexpectedly long time thread want inform can thread busy update variable interaction thread like can realize function like sleep select .
namespace bridge gap traditionally time function time requirement multi threading name space specific time functionality include chrono header file include filesystem header file facility
time can measure resolution olympic games time difference hundred second distinction gold silver medal plan vacation talk month vacation time resolution specify object class include chrono header file include ratio header file .
event last amount time give specific time resolution amount time specify object class .
event can characterize point time midnight january 1 1970 gmt point time december 5 2010 point time specify object class .
just resolution duration event point time event differ device clock specify time differ old day hour glass still boil egg hand atomic clock measurement precise type clock commonly clock context file system implicitly define .
upcoming section detail namespace cover first look characteristic time resolution handle amount time give resolution cover next next section facility define handle time point relationship type clock type cover
chapter specification omit practice namespace std follow namespace chrono commonly specification occasionally avoid ambiguity now will encounter forward reference later chapter like reference chapter multi thread hard avoid study chapter point fortunately can postpone loss continuity 421 time resolution .
time resolution unit time essential component time specification time resolution define object class .
class ratio can ratio header file include chrono header file can include .
class ratio require template argument positive integral number surround pointed bracket define numerator denominator fraction default denominator equal 1 example represent represent 60 1000 represent .
class ratio define directly accessible static datum_member num represent numerator den denominator ratio definition simply define amount execute follow program include ratio include iostream .
here example show abbreviation can cout .
amount time specify object class .
class duration chrono header file include .
like ratio class duration require template argument numeric type normally define type hold duration amount time time resolution call resolution specify type chrono abbreviation predefine ratio represent unit 10 second interval 30 minute define follow .
here halfhr represent time interval 180 deca second 1800 second comparable predefine ratio predefine duration type nanosecond duration nano microsecond duration micro millisecond duration milli second duration minute duration hour duration type time amount 30 minute can now simply define .
type specify define duration type resolution can retrieve rep equivalent numeric type like .
duration object can construct specify argument numeric type .
duration support move constructor cf chapter 9 default constructor initialize datum_member zero .
amount time store duration object modify add subtract duration object multiplying dividing compute modulo value data member numeric multiplication operand left hand side right hand side operand combination multiplication operator numeric operand right hand side operand compound assignment_operator example .
addition duration offer follow member first member ordinary member function require duration object static member cf chapter can require object show zero code snippet .
duration object resolution combine long precision lose duration object resolution combine result resolution finer compound binary operator receive object resolution finer compilation
suffix min ms us ns can integral value create correspond duration time interval minute min 1h store 60 min 423 clock measure time .
clock measure time c++ offer predefine clock type define namespace exception clock see section 431 detail chrono clock chrono header file include .
need clock type define point time see next section predefine clock type define follow type clock duration type predefine clock type nanosecond .
clock type member now return clock type corresponding current time relative clock epoch static member can way .
predefine clock type chrono namespace wall clock system real time .
addition clock type define namespace epoch time point differ epoch time clock type
example illustrate function can call .
single moment time can specify object class .
class chrono header file include .
like duration class require template argument clock type duration type clock type nanosecond default duration type omit nanosecond intend duration type specify duration type second template argument follow time point definition identifcal time point type .
amount time represent amount add current object operator binary arithmetic_operator const duration const operand order example .
amount time represent amount subtract current object operator binary arithmetic_operator const duration const operand order example .
predefine clock nanosecond time resolution express time precise resolution take unit time precise resolution convert nanosecond divide
time point object base system clock high resolution clock can convert equivalent type value value convert time text conversion manipulator cf section 632 commonly address object turn can obtain value whole process fairly complex core element visualize figure 3 figure accord here file threading essential step eventually lead insertion time point value consist
computer commonly store survive reboot file system traditionally manipulate file system programming_language offer function perform require system call function like
2003 boost library offer wrapper function offer interface system call .
currently c++ directly support function namespace facility can include filesystem header file .
filesystem namespace extensive contain 10 class 30 free function refer identifier define namespace fully qualified name can alternatively specify namespace identifier can qualification namespace specification like namespace encounter allow specification like .
function filesystem namespace function can perform assign task throw exception cf chapter 10 assign value object pass argument function see section 432 431 type .
section 423 state predefine clock refer clock computer filesystem namespace clock time point obtain differ time point obtain system clock time point base epoch currently lie epoch jan 1 1970 system clock fri dec 31 2173 epoch can position time scale present present epoch start positive negative epoch start count count .
peculiarity static member now non static member addition subtraction duration member can member min max
can show time obtain time component object currently way accomplish compute correction hand static function convert time point .
compute difference epoch find second can add obtain time epoch obtain time epoch timept hold duration epoch + .
potential drawback procedure name start underscore begin epoch change now member clock drawback avoid .
able compute time shift attractive understanding point view maybe bit cumbersome daily practice static function can convert function cover section 4332 432 class object class encapsulate error value associate error category cf section 109 can include header include filesystem header file traditionally error value value assign global int errno variable convention errno value equal zero error convention adopt .
error code can define conceptually situation situation characterize error category .
error category associate object error define category default error category value like eaddrinuse equivalent enum class errc value new type error category tailor context can define define error category cover near end c++ annotation section 2371 point member briefly introduce .
error category class singleton class only object exist error category context filesystem namespace standard category reference object return free function expect argument public interface class declare construtor member constructor .
free function object can compare equality can order operator order associate error category meaning error category identical compare error code value cf sg14 discussion .
error enum define tailor function can associate cf section 237 .
function introduce define optional last ec parameter function noexcept specification function can complete task ec set
object class hold name file system entrie class path value class default constructor empty path standard copy move construction assignment facility addition follow constructor can .
path constructor expect character sequence include ntbss consist optional element root name disk name like device indicator .
constructor define last format ftmp parameter practice argument detail see cppreference function expect path argument can create
ntbss object path allow promotion cf section 114 filesystem function absolute expect const .
class path follow operator member operator .
accessor accessor return specific path component path contain request component empty path return .
similar accessor follow string type wstring u8stre u16string u32string
root name root directory return initial component incremente individual directory finally filename component return directory separator return dereference .
replacement optionally start dot path object .
addition path member function free function copy file function accept optional argument enum class define symbolic constant can fine tune behavior function enumeration support bitwise operator symbol value show parenthesis define symbol copy file .
follow function expect path argument .
src directory dest exist create directory recursively copy copy option .
file system recursive data structure top level entry directory root directory contain plain directory entry file soft link name socket possibly entry refer nest directory turn contiain plainand entry .
namespace element directory object class contain name status entry directory .
class support standard constructor assignment_operator addition constructor expect path .
object class can construct name require object refer exist entry computer file system assignment_operator ostream insertion operator insert object path stream extraction operator object compare operator operator apply
addition operator class member function .
filesystem namespace class simplify directory processing object class input iterator iterate entry directory object class input iterator recursively visit entry directory .
class default copy move constructor object class construct path optional .
member standard_input iterator cf section 182 support iterator point object refer entry computer file system .
end iterator match object default construct object class addition range base loop can show next example auto entry log .
statement explicitly define iterator can .
function begin end example like filesystem namespace .
accept argument see default specify const dest .
enum class define value fine tune behavior object support bitwise operator value symbol show parenthesis 0 directory symlink skip deny permission enter .
here little program display directory element directory sub directory .
program handle entry come strategy need implement breadth first strategy first visit non directory entry visit sub directory next example realize process directory store level initially merely contain starting directory process directory mean non directory entry directly process name sub directory store next once entry level process name next level sub directory next assign next level directory next level process reach deeply nest sub directory next remain empty statement end .
file system entry represent path object attribute permission owner modifiy entry only read entry type like plain file directory soft link type permission file system entry object class class value class support constructor assignment_operator .
constructor explicit type perm permission create file status specific type file system entry specific set permission act default constructor .
constructor first parameter enumeration specify type file system entry represent path object file system entry status
constructor second parameter define enum class perm specify access permission file system entrie enumeration symbol select meaning descriptive constant define sys stath header file identical value bitwise operator can value enum class perm here overview symbol define enum class perm 4 .
symbol value sys stath meaning 0000 permission bit set 0400 file owner read permission 0200 file owner write permission 0100 file owner execute search permission 0700 file owner read write execute search permission 0040 file group read permission 0020 file group write permission 0010 file group execute search permission 0070 file group read write execute search permission 0004 user read permission 0002 user write permission 0001 user execute search permission 0007 user read write execute search permission 0777 user read write execute search permission 04000 set user i file owner user i execution 02000 set group i file user group i execution 01000 posix xsi specifie set directory only file owner delete file directory writeable mask 07777 valid permission bit class member .
filesystem function status retrieve change status file system entrie function call final optional argument assign error code can perform task argument omit member throw exception can perform task const dest ec return type attribute dest dest symlink
once object obtain file type entry status represent can interrogate function define filesystem namespace request specification .
exist path live file system size file system typically large limit size .
size file system number byte currently remain number byte function const entry ec return file system contain entry pod struct .
argument clear error occur set operating system error code error occur error occur argument exception throw receive path first argument operate system error code argument .
field can determine set max value type function can way .
namespace offer exception type see chapter 10 constructor follow signature bracket parameter optional const path const path1 path const path2 .
filesystem facility closely related standard system function errc error code enumeration value can obtain pass illustrate follow program .
chapter 5 string datum type c++ offer solution common problem facility part standard template library implement generic algorithm see chapter 19 facility c++ programmer develop manipulate chunk text commonly call string programming_language offer rudimentary string support .
process text c++ offer type c++ traditional library function manipulate ntb string deprecate favor string object problem program cause buffer overrun boundary error allocation problem can trace back improperly traditional string library function problem can prevent c++ string object .
actually string object class type variable sense comparable stream object like cin cout section string type object cover focus definition string object member function syntax commonly .
addition common member function string class offer wide variety operator like assignment comparison operator operator result code easy understand generally prefer member function offer comparable functionality write 0 following generally prefer string1 string2 define string type object source include header file string merely declare string type header iosfwd can include .
addition header file string define follow string type string type consist .
operation can perform string return index string operation find index value return value symbolic value type practical purpose unsigned int .
string member function accept string object argument accept ntbs argument hold true operator accept string object .
string member iterator iterator formally introduce section 182 member function iterator list next section 52 iterator concept cover chapter .
string support large variety member operator short overview list capability section subsequent section offer detailed discussion bottom line c++ string extremely versatile reason fall back library process text c++ string handle require memory management memory problem 1 source problem program can prevent c++ string string come price class extensive capability turn beast hard learn master feature end will find expect actually example offer case insensitive comparison end simple hidden point c++ annotation early study hidden corner realize standard_library offer useful function can long aware limitation able avoid trap now perform traditional case insensitive comparison content object str1 str2 following will .
string support follow functionality initialization string object define properly initialize word valid state string initialize empty exist text can initialize string assignment string give new value new value assign member function like assign plain assignment_operator assignment character buffer support conversion partial complete content string object interpret string string content process series raw binary byte necessarily terminate 0 value character situation plain character string accept breakdown individual character store string can access familiar index operator allow access modify middle string comparison string compare string ntbss familiar logical comparison operator member function offer fine grain comparison modification content string modify way operator add string object insert middle string object replace erase part string content swap string swap capability allow principle exchange content string object byte byte copying operation string content searching location character set character series character search position string object search forward backward direction housekeeping housekeeping facility offer string length empty state interrogate string object resize stream string extract insert stream addition plain string extraction line text file read run risk buffer overrun extraction insertion operation stream base facility device independent 52 reference .
section string member string operation reference subsection cover string initializer iterator operator member function follow terminology section .
member declare default value apos member declare default value opos default offset value 0 default value can interpret require number character reach end string member start operation end string object content proceeding backwards default value opos index object last character default equal opos + 1 represent length substring ending opos .
overview member function present assume parameter accept default value course default argument value can function require additional argument accept default value .
member overload version expect initial argument type char const case first argument can type char const parameter define .
member function accept iterator section 182 cover technical aspect iterator ignore point loss continuity like apos opos iterator refer exist position exist range character string object content .
string member function computing index return predefined constant failure .
literal suffix constant intend string literal like hello world can declare namespace std specific declare namespace .
string literal explicitly define object suffix require come handy auto keyword auto str hello define str char const literal suffix omit 521 initializer .
define string object guarantee valid state definition time string object initialize following way follow string constructor string object initialize object empty string define string .
see section 182 detail iterator quick introduction iterator iterator act like pointer pointer can situation iterator request iterator come pair define range entity begin iterator point first entity end iterator point just last entity range difference equal number entity iterator range .
iterator play important role context generic algorithm cf chapter 19 class define follow iterator type iterator forward iterator return stre const object plain iterator return non const string object character refer
string object manipulate member function operator operator result natural look code case operator equivalent functionality member function operator practically preferred .
follow operator string object example object argument refer exist object plain assignment character c++ string assign string object assignment_operator return left hand side operand example .
operator ordering operator perform lexicographical comparison content ascii character collate sequence example .
class offer member function additional non member function part string class .
symbolic value define string class represent index find return member function return .
final 0 byte string end ntbs part c++ string member function will .
here standard function operate object class string parameter mention interpret parameter type define default argument value type read default argument value mention section 52 apply quote function member function class
argument type char const additional argument second argument interpret value initialize 0 initialize apo .
ascii character collate sequence zero return string identical content negative value return text current object order text argument positive value return text current object order text argument .
course programmer sure argument size large accommodate additional 0 byte .
delimiter find istreof return true see section 631 stream interpret bool value cf section 631 commonly encounter idiom read line stream successively string object line look like line .
count character ch insert index opos current string object .
string last character remove string object .
character ch append string object .
string conversion function operate produce object function list alphabetic order member function class free function declare std namespace string header file include can float const str pos 0 initial whitespace character str ignore follow sequence character convert float value return decimal float point constant optional + character series decimal digit possibly contain decimal point character optional character follow optional character follow series decimal digit hexadecimal float point constant optional + character 0x 0x series hexadecimal digit possibly contain decimal point character optional character follow optional character follow series decimal digit infinity expression optional + character word inf infinity case insensitive word number expression optional + character .
pos 0 index first character str convert return pos exception throw character str convert float exception throw convert value exceed range float value double const str pos 0 conversion stof perform now value type double double const str pos 0 conversion stof perform now value type long double int const str pos 0 int base 10 initial whitespace character str ignore character represent numeric constant number system base specify convert int value return optional + character prefix numeric character value start 0 automatically interpret octal value value start 0x 0x hexadecimal character value base 2 36 pos 0 index first character str convert return pos exception throw character str convert int exception throw convert value exceed range int value .
type can type int long long long unsigned unsigned long unsigned long long float double long double value argument convert textual representation return value .
addition class class can wrapper class char array class can light weight string class object header file include .
addition standard constructor default copy move offer follow constructor .
class member member extend character append insert character possible object can modify character index operator member class offer extra member .
like class hash facility object can key map container cf chapter 12 chapter 6 io stream library .
extend standard stream file approach know programming_language c++ offer input output library base class concept .
c++ facility define namespace std std prefix omit situation result ambiguity .
early chapter 3 see example c++ library show insertion operator extraction operator chapter will cover detail .
discussion input output facility c++ programming_language heavily class concept notion member function class construction cover see chapter 7 inheritance cover formally chapter 13 possible discuss facility long technical background class construction cover .
c++ class name start basic like basic name regularly find c++ program class define declaration like .
c++ support kind character type char facility develop template mechanism allow easy conversion character type traditional char type elaborate chapter 21 allow construction generic software type represent character analogously declaration exist
way wio can type existence type definition basic prefix omit c++ annotation loss continuity c++ annotation primarily focus standard 8 bit char type .
iostream object can declare standard forward declaration like .
declare iostream class iosfwd header file include .
c++ offer additional advantage type safety object plain value insert stream compare situation commonly encounter fprintf function format string kind value expect compare situation c++ iostream approach object value
compiler notice type nmaidens variable insert proper value place sentence insert cout iostream .
compare situation encounter compiler smart smart design compiler warn mismatch format specifi type variable encounter corresponding position argument list printf statement can warn
type safety see c++ prevent type mismatch type match .
iostream offer set possibility standard file base file can open closed position read write
c++ basic file structure still c++ add base class result type safety extensibility clean design .
ansi iso standard intent create architecture independent previous implementation iostreams library comply standard result extension standard i section previously develop software partially rewrite tough who now force modify old software feature extension once can rebuild easily ansi iso standard conform reimplementation can cover chapter reimplementation rely inheritance polymorphism topic formally cover chapter 13 14 select reimplementation chapter 25 chapter reference section chapter give
class ios important implement communication buffer stream buffer streambuf object responsible actual underlying device iostream object perform operation leave object associate next basic c++ output facility discuss basic class output operation ostream define insertion operator facility write stream insert file possible insert memory buffer ostringstream class format output great extent possible facility define ios class possible insert format command directly stream manipulator aspect c++ output discuss basic c++ input facility implement istream class class define extraction operator related input facility comparably insert memory buffer ostringstream class istringstream extract memory buffer finally advanced i topic discuss reading writing stream mix c++ filebuf object topic cover c++ annotation cf section 2015 chapter 25 stream object limited important role interface hand object input output hand streambuf responsible actual input output device access streambuf object .
approach allow construct new kind streambuf new kind device streambuf combination old ostream class facility important understand distinction format role iostream object buffer interface external device implement streambuf object interface new device like socket file descriptor require construction new kind streambuf new kind istream ostream object wrapper class construct istream ostream class ease access special device stringstream class construct 61 special header file .
iostream header file depend situation hand follow header file iosfwd source include header file only declaration stream class require example function define reference parameter ostream compiler need know exactly ostream declare function ostream class merely need declare can
note c++ part language part ansi iso standard c++ technically possible ignore predefine facility i library represent de facto standard c++ note mention iostream class responsible eventual delegate auxiliary class class streambuf derivative .
possible require construct object directly construction side effect construct object class hierarchy like io next class iostream hierarchy see figure 4 stream class turn inherit io distinction io practice important facility actually will discuss facility io reader who interested true class facility define consult relevant header file 63 interface streambuf object class io class derive directly define de facto foundation stream class c++ library .
possible construct ios object directly seldom purpose class io facility class add new facilite streambuf object manage object class io .
stream class directly indirectly derive io imply explain chapter 13 facility class ios stream class discuss additional stream class feature offer class ios implication now introduce .
case require include io explicitly example situation format flag cf section 6322 refer source_code .
class ios offer member function format frequently member function .
pointer streambuf object form interface ios object device io object communicate return see section 148 2512 class streambuf .
current ios object associate streambuf object pointer ios object original streambuf object return object pointer point destroy stream object scope caller rdbuf .
pointer ostream object currently tie ios object return see next member return_value 0 currently ostream object tie ios object see section 655 detail .
ostream object tie current io object mean ostream object flush time input output action perform current io object pointer ios object original ostream object return break tie pass argument 0 see section 655 example 631 condition state .
operation stream reason operation operation stream suspend possible inspect set possibly clear condition state stream allow program repair problem abort member interrogate manipulate stream state current section .
condition represent follow condition flag flag raise illegal operation request level streambuf object stream interface see member function example flag raise io object sense end file flag raise operation perform stream object like attempt extract int numeric character input case stream perform operation request flag raise condition flag raise .
condition member function manipulate determine state ios object originally return int value current return type bool .
here ostream object construct working streambuf object streambuf will operate properly badbit flag raise beginning .
echo hello world program print value 0 eof sense echo hello world program value 1 eof sensed print .
follow little program include iostream .
program process file line contain hello world second line terminate character following show bad 0 1 eof 0 0 .
extract return false error state clear first line successfully read return true finally second line read incompletely return false eof return true
interpret stream bool value stream expression expect logical value example .
interpret stream logical value actually
follow member manage error state .
error condition occur condition can repair clear can clear error state file overloaded version exist accept state flag set first .
current set flag set ios object return int test flag bitwise operator .
note test can perform goodbit flag value equal zero test construction like .
stream assign set state setstate return type void .
member clear shortcut clear error flag course clear flag automatically mean error condition clear strategy error condition detect error repair member clear call c++ support exception mechanism handle exceptional situation accord ansi iso standard exception can stream object exception cover chapter 10 exception stream object cover section 107 632 format output input .
way write stream occasionally read stream control format flag .
formatting set width output field input buffer determine form radix value display formatting feature belong realm ios class formatting control flag define ios class flag manipulate way specialized member function manipulator directly insert extract stream special reason method method possible follow overview member function first introduce follow flag manipulator cover example show flag can manipulate effect
manipulator parameterless once stream header file iostream include manipulator require argument manipulator header file iomanip include 6321 format modifying member function .
member function manipulate format flag member list manipulator directly insert extract stream member list alphabetical order important practice setf unsetf width .
formatting flag output can write output_stream basically way binary output write directly output_stream convert first human readable format format output value store computer memory convert human readable text first format flag define way conversion take place section format flag cover format flag member function manipulator effect flag show can control member function manipulator .
display wide field add fill character blank default minus sign negative number value value data type right adjust manipulator example .
number representation display integral value decimal number manipulator default example .
fine tune display value logical value display text text true true logical value false false logical value boolalpha default flag set complementary flag manipulator example .
display float point_number display real value fix decimal point 1225 fix format flag can set fix number digit decimal point manipulator fix example .
example show 30005 round away zero 3001 likewise first set precision fix effect display real value scientific notation manipulator example .
note final 16 integral float point_number decimal point showpoint effect .
active trail zero discard fraction zero decimal point discard example .
handle whitespace flush stream manipulator insert newline character flush stream flush stream require needlessly slow processing endl avoid favor insert flush stream explicitly intend note stream automatically flush program terminate stream tie stream cf tie section 63 example .
c++ output primarily base class ostream class define basic operator member insert stream insertion operator special member like write write unformatted stream .
class ostream act base_class class offer functionality ostream class add specialty upcoming section follow class discuss .
define ostream object follow ostream constructor .
possible define ostream object pass 0 pointer object can insertion raise flag insert give streambuf later preliminary construct suspend streambuf see section 1483 define ostream class c++ source ostream header file include predefined ostream object iostream header file include 6411 write ostream object .
class ostream support format binary output .
insertion operator insert value type safe way ostream object call format output binary value store computer memory convert human readable ascii character accord format rule .
insertion operator point ostream object receive normal associativity remain unaltered statement like .
operator overloaded variant type variable can insert ostream object overloaded expect int double pointer
operator return ostream object insert can follow next insertion .
stream lack facility formatted output like printf vprintf function difficult implement facility world stream printf like functionality require c++ program potentially type unsafe avoid functionality completely .
binary file write normally text formatting require int value write series raw byte series ascii numeric character 0 9 follow member function ostream object write binary file .
byte write write call write ostream order depend endian ness
ostream object support reposition mean possible rewrite section stream write early repositioning frequently database application possible access database random .
current position can obtain modify follow member .
origin step org value enumeration value stepsize compute relative beginning stream value default stepsize compute relative current position stream return tellp stepsize interpret relative current end position stream .
ok seek write last file position write byte location eof will pad intermediate byte 0 value byte null byte .
seek raise flag 6413 ostream flush .
flag set write ostream object write physical stream internal buffer fill write operation full flush .
stream internal buffer can flush program control .
order ofstream class c++ source fstream header file include include fstream automatically standard streams cin cout cerr include iostream declare standard stream .
follow constructor ofstream object ofstream object basic constructor define ofstream object .
possible open ofstream file descriptor reason apparently file descriptor universally operating system .
fortunately file descriptor can indirectly object implementation object streambuf streambuf object discuss section 148 filebuf object discuss section 1482 .
directly associate ofstream object file object can construct first open later void const name mode associate ofstream object actual file flag set call open opening succeed flag clear open open stream reassociate stream file first close .
follow file mode file flag construct opening ofstream istream see section 652 object value type flag combine bitor operator reposition stream end output command see file create exist open stream mode exist content file keep start initially end file note exist content only keep flag tell object
follow combination file flag special meaning stream read write file exist trunc stream read write empty first .
interesting subtlety open member ifstream ofstream fstream class second parameter type contrast bitor operator return int apply enum value question bitor operator here answer later chapter cf section 1112 643 output memory class ostringstream write memory stream facility object
class ostringstream derive class ostream ostream facility ostringstream object define ostringstream object header file sstream include addition class ostringstream offer follow constructor member ostringstream const init mode specify openmode ostringstream object initialize string init remain insertion append content ostringstream object ostringstream mode constructor can default constructor alternatively allow force addition end store object example .
following example illustrate ostringstream class value insert object text contain ostringstream object store length content print ostringstream object type string conversion like convert int value text format flag can ostringstream part ostream class .
here example show ostringstream object include iostream include sstream .
time specification object way time display define format string fmt .
start follow step perform insert time point time .
simple function return return_value expect format string can define handle statement omit std specification brevity .
format specifier recognize specifier start display percent character part format string write twice addition standard escape sequence can can 5 .
c++ input primarily base class istream class define basic operator member extract stream extraction operator special member like read unformatted stream .
class istream act base_class class offer functionality istream class add specialty upcoming section follow class discuss .
define istream object follow istream constructor .
define istream class c++ source istream header file include predefine istream object cin iostream header file include 6511 read istream object .
class istream support format unformatted binary input extraction operator operator extract value type safe way istream object call format input human readable ascii character convert accord format rule binary value .
extraction operator point object variable receive new value normal associativity remain unaltered statement like .
operator overloaded variant type variable can extract istream object overloaded extraction int double string array character possibly location point pointer
string character array extraction default first skip whitespace character extract consecutive non whitespace character once extraction operator process istream object extract return can additional istream operation expression .
stream support facility formatted input offer scanf vscanf function difficult add facility world streams scanf like functionality practice need c++ program potentially type unsafe avoid type format input .
binary file read normally format int value read series unaltered byte series ascii numeric character 0 9 follow member function read istream object .
store character buffer 0 value character write last character store buffer function eof see section 631 return 0 false delimiter encounter read len 1 character delimiter encounter read len 1 character ok specifiy 0 value character delimiter way ntbss read binary file istream buffer int len char delim member function operate analogously member function getline remove delim stream actually encounter delimiter encounter store buffer delim find read len 1 character member function possibly eof return true realize class offer function generally prefer getline member function here see section 524 .
character ch push back input stream read next character eof return allow normally ok put back character example .
len byte read input stream buffer eof encounter first byte read member function eof return true function commonly read binary file section 652 contain example
istream object support reposition mean possible read section stream repeatedly reposition frequently database application possible access database randomly .
current position can obtain modify follow member .
origin step org value enumeration value stepsize compute relative beginning stream value default stepsize compute relative current position stream return tellp stepsize interpret relative current end position stream .
ok seek last file position seek raise flag 652 input file class ifstream class derive istream class capability istream class can access file reading .
order ifstream class c++ source fstream header file include include fstream automatically standard streams cin cout cerr include iostream declare standard stream .
follow constructor ifstream object ifstream object basic constructor define ifstream object .
directly associate ifstream object file object can construct first open later void const name mode associate ifstream object actual file flag set call open opening succeed flag clear open open stream reassociate stream file first close .
following example illustrate istringstream class value extract object istringstream object string type conversion like convert text int value cf atoi function format flag can istringstream part istream class example note especially member seekg include iostream include sstream .
file copy read source_file character character line line basic mold process stream follow continuous loop 1 read stream 2 reading succeed return true break loop 3 process read .
note reading precede testing only possible know actually attempt read file reading succeed course variation possible .
contraction possible here combine statement result .
still follow basic rule read first test later simply copy file require situation encounter file process point follow plain copy file remain next program illustrate ignore skip first line sake example assume first line 80 character long second statement overloaded version streambuf pointer insert stream member rdbuf return stream streambuf simple mean insert stream content ostream include iostream .
way copy stream only assume existence streambuf object can specialization streambuf class 655 couple stream .
ostream object can couple io object tie member function tie result flush ostream buffer input output operation perform io object ostream object tie default cout tie cin tie mean operation cin request cout flush first break
useful coupling stream show tie cerr cout tie standard output error_message write screen show sync time generate include iostream .
stream class stream class cover chapter movable can swap imply factory function can design stream class here example .
stream can force share streambuf object write stream actually write stream phenomenon normally call redirection redirection commonly implement operating system level still see section 2523 common situation redirection useful error_message write file standard error stream file descriptor number 2 unix operating system bash shell can realize follow program errorlog .
follow command error_message write program write errorlog screen .
here example show can implement streambuf object assume program expect argument define name file write error_message call follow program errorlog .
program look like explanation program source text include iostream include fstream .
message stderr msg 2 end program message stderr msg 1 .
message stderr msg 3 line 1 2 local variable define errlog ofstream write error_message pointer streambuf point original cerr buffer line 3 alternate error stream open line 4 redirection take place cerr now write streambuf define errlog important original buffer cerr explain line 5 pause point line write alternate error file chance take look content line write file line 6 redirection terminate important errlog object destroy end cerr buffer restore point cerr refer non existing streambuf object produce unexpected result responsibility programmer sure original streambuf redirection restore redirection end finally line 7 write screen redirection terminate 663 reading write stream .
stream can read write object ifstream ofstream object constructor expect name file open .
note constant file open read write multiple mode indicator concatenate bitor operator .
alternatively mere writing append end file read write file bit awkward file exist exist rewrite fight problem time now follow approach include fstream include iostream include string .
approach first construction attempt fname exist open can attempt flag file exist construction succeed specify define rw initial read write action default take place
like operating system multiple character sequence separate line text file flag require process binary file ensure combination process character general specify binary non text file process default file open text file unix operating system distinguish text file binary file .
fstream object combination file flag sure stream empty open see section 6421 detail .
once file open read write mode operator can insert file operator extract file operation perform order seekg seekp operation require switch insertion extraction seek operation activate stream datum reading writing vice versa istream ostream part fstream object share stream data buffer perform seek operation stream activate istream ostream part seek omit read write writing read simply example show whitespace delimit word read file write string file just point just read word terminate finally string read find just location just write string end .
seek clear operation require alternate read write extraction insertion operation file possible execute series operation expression statement .
course random insertion extraction generally insertion extraction occur know location file case position insertion extraction require can control monitor seekg seekp tellg tellp member see section 6412 6512 error condition see section 631 occur due read end file reach end file positioning begin file can clear clear member function follow clear processing continue .
situation file read write see database application file consist record fix size location size piece know example follow program add text line possibly exist file can retrieve line give order number file binary file index allow quick retrieval location line include iostream include fstream include string include climit .
example show reading writing file next program illustrate processing ntbss include iostream include fstream .
example stream associate streambuf object exist stream ifstream ofstream object basic istream ostream object streambuf object define ifstream ofstream object define stream filebuf cf section 1482 construction like .
programming_language offer method structure datum type struct hold data member type union define data member type union data member occupy location memory programmer decide
chapter class introduce class kind struct content default inaccessible world content c++ struct default accessible world c++ struct find little mainly aggregate datum context class define elaborate return_value c++ struct merely contain plain old datum pod cf section 910 c++ class datum structuring device default enforce core concept current day software engineering datum hiding encapsulation cf section 321 711 union datum structure device language offer traditional union still c++ offer unrestricted union unrestricte union union data field class type c++ annotation cover unrestricted union section 99 introduce new concept c++ c++ extend struct union concept allow definition member function introduce chapter datum type member function function can only object datum type scope datum type member function special automatically call object start life call constructor end life call destructor type member function design construction philosophy class introduce chapter .
step step construct class person database application store person name address phone number .
let us start create class person right away onset important distinction class interface implementation class loosely define set datum function operate datum definition later refine now sufficient start class interface definition define organization object class normally definition result memory reservation define int variable compiler ensure memory reserve final program store variable value definition memory set compiler once process class definition class definition follow definition rule c++ entity define only once class definition imply memory reserve term class interface prefer
class interface normally contain class header file personh will start class person interface here cf section 77 explanation const keyword class member function include string class person .
member function declare interface still implement implementation member properly call definition .
addition member function class commonly define datum manipulate member function datum call datum_member person datum_member give private access right class private access right default simply list top class interface .
communication outer world class data route class member function data member receive new value setname retrieve inspection name function merely return_value store inside object allow caller modify internally store value call accessor .
syntactically only marginal difference class struct class default define private member struct define public member conceptually difference c++ struct way aggregate datum freely accessible class hand hide datum access world aptly call datum hiding offer member function define communication outer world class datum_member .
follow lakos lakos 2001 large scale c++ software design addison wesley suggest follow setup class interface datum_member private access right place top interface data member start follow name suggest meaning chapter 8 will encounter data member start non private datum_member exist hesitant define non private access right data member see chapter 13 broad category member function manipulator accessor manipulator allow user object modify internal datum object convention manipulator start set setname accessor prefix still frequently encounter getname follow convention promote qt .
graphical user interface toolkit prefix now deprecate define member getaddress simply name address normally exception exist public member function class list first follow class datum_member important element interface define feature class offer user matter convention list high interface keyword private need public member switch back public member private access right nicely separate member general public class support member .
style convention take long time develop obligatory suggest reader who compelling reason follow style convention strongly advise adopt style convention .
constructor recognize name equal class name constructor specify return_value void .
c++ run time system ensure constructor class call variable class define possible define class lack constructor case compiler define default constructor call object class define actually happen case depend data member define class cf section 731 object define locally globally c++ object define locally globally define object require deprecate .
function define local object object constructor call time function call object constructor activate point object define subtlety object define implicitly temporary variable expression object define static object construct program start case constructor call function start example include iostream .
constructor important define role ensure class datum_member sensible least define value once object construct will back important task shortly default constructor argument define compiler constructor define definition suppress cf section 76 default constructor require addition constructor default constructor explicitly define c++ special syntax realize effort cover section 76 711 first application .
example class person string data member datum_member access datum_member control interface function .
minimal definition check perform clear check easy implement ensure phone number only contain digit define .
note double negation implementation double negation hard read encapsulate member bool hasonly handle test improve setphone readability .
hasonly encapsulate member function can ensure only non empty string object hasonly check
access data member control accessor member accessor ensure data member can suffer uncontrolled modification accessor conceptually modify object datum only retrieve datum member function give predicate const call const member function guarantee modify object datum modifiable constant object cf section 77 prevent backdoor sure data member modifiable accessor return_value value build primitive type easy return value copy value find variable object fairly large making copy prevent return object reference backdoor create return data member reference follow example show allow abuse function definition .
prevent backdoor object return const reference accessor here implementation person accessor .
person class interface remain starting point class design member function define can ask person object end implementation member merely technicality allow person object job .
next example show class person object
class person constructor receive parameter c++ allow constructor define parameter list argument supply object define .
course declare class interface class person .
now constructor declare default constructor explicitly declare still want able construct plain person object specific initial value data member class person support constructor part declare constructor now class person .
case default constructor initialize string datum_member person object datum_member object initialize empty string default constructor data member member variable build type variabe constructor initialize automatically .
value data member explicitly initialize value .
0 value bad normally want random value data member default constructor job initialize datum_member initialize sensible value automatically implementation can .
constructor argument illustrate next object karel initialize constructor define non empty parameter list default constructor anon object construct object constructor require argument advise surround argument curly brace parenthese can cf section 1242 mindlessly parenthesis curly brace easily result unexpected problem cf section 72 advice prefer curly brace parenthese here example show constructor call .
person object define start local object live only long active .
person object definable argument correspond constructor add person interface overload class constructor possible constructor default argument value default argument specify constructor declaration class interface like class person .
constructor highly similar implemention result constructor parameter define convenience constructor require phone number require mass can define default argument phone constructor last parameter special constructor require phone parameter list necessarily mean constructor duplicate code constructor call call constructor delegation constructor delegation illustrate section 741 7121 order construction .
possibility pass argument constructor allow monitor construction order object program execution illustrate next program class test program define global .
test object local test object order construction expect first global first local object func local object finally second local object include iostream include string .
test object second create 72 ambiguity resolution .
call constructor parenthesis result unexpected surprise assume follow class interface class datum .
intention define object class datum first second constructor parenthesis object definition code look like compile correctly include datah .
now time datum object let us add statement .
surprise compiler complain first error request member display d1 non class type .
here first notice datum type compiler refer .
answer question let us broaden story know library factory function datafactory exist factory function create return object type datafactory function return datum object construct
data default constructor datafactory need argument want datafactory program declare function add declaration only location datafactory will function require argument return datum object .
look remarkably similar d1 object definition .
encounter ambiguity c++ grammar here solve accord language standard let declaration prevail definition will encounter situation ambiguity occur later section .
second way can solve ambiguity way want solve define object default constructor .
datum object take back compiler error accord compiler original d1 apparently type datum type .
let us first look second constructor expect int like define datum object second constructor want pass default int value constructor .
pass 0 sudden pointer declaration possible strategy notation .
let us play point program define int compound statement need construct anonymous data object initialize follow display .
cout statement compiler tell modify error_message reveal meaning error can bind data const here insert int datum omit compound statement compiler complain doubly define
course question now temporary object datum initialize int can define remember compiler remove superfluous parenthesis need pass int anonymous data object int name .
definition 1 cause problem pointer function expect int return data object d4 pointer variable .
definition 2 slightly complex yes pointer function argument list contain 3 argument list initialization look like argument list remember variable can initialize assignment statement parenthesis curly parenthese
now play compiler remove superfluous parenthesis .
pointer datum object initialize 3 semantically incorrect only clear syntactical analysis initially write .
once type name define prevail identifier represent variable compiler give choice can result interesting construction .
assume function process expect int exist library want function process int data value process declare call .
problem here unfortunately once decide beautify code throw superfluous parenthesis like .
now trouble compiler now generate error cause rule let declaration prevail definition datum now name class datum analogous int parameter int .
summarize finding ambiguity resolution section .
class person object datum_member construction technique call composition .
composition extraordinary c++ specific struct union field commonly compound type c++ require special thought initialization subject restriction discuss next section 731 composition const object const member initializer .
specify object datum_member class initialize default constructor default constructor optimal way intialize object possible class simply define default constructor .
think briefly constructor constructor body encounter assignment string object assignment constructor body left hand side object exist object come existence constructor call initialization object undo body person constructor only inefficient downright impossible assume class interface mention string const data member data member value suppose change like birthday change candidate string const datum_member construct birthday object initial value ok change initial value
example member initialization parenthesis surround intialization expression parenthese curly brace initialize way .
member initialization occur object compose class constructor mention member initializer list default constructor object call note only hold true object data member primitive datum type initialize automatically .
member initialization can primitive datum_member like int double example show initialization data member parameter mass member initializer data member name constructor parameter deprecate ambiguity first left identifier member initializer data member initialize identifi parenthesis interpret parameter .
order class type data member initialize define order member define compose class interface order initialization constructor differ order class interface compiler complain reorder initialization match order class interface .
member initializer possible show require initialize const datum_member initialize object class lack default constructor member initializer result inefficient code default constructor data member automatically call explicit member initializer specify reassignment constructor body follow default construction clearly inefficient course fine default constructor case explicit member initializer can omit .
rule thumb value assign data member constructor body try avoid assignment favor member initializer 732 composition reference object reference member initializer .
member initializer initialize composed object const object situation member initializer follow situation program object class configfile define access configuration file configuration file contain parameter program set change value configuration file supply command line argument .
assume object object class process work possibility tell object class process object class configfile exist object declare global object possibility advantage local object lose configfile object pass process object construction time bluntly pass object value idea object copy configfile parameter data member process class_can configfile object accessible process class involve object copy task follow situation .
construction ok force field selector operator operator disputably awkward conceptually tend think configfile object object pointer object preferred method c++ can value pointer parameter configfile parameter define reference parameter process constructor next config reference data member class process .
reference variable can initialize assignment following incorrect .
statement conf initialization assignment configfile object conf assignment reference variable actually assignment variable reference variable refer variable refer variable initialize whole purpose statement conf initialize .
initialize once member initializer syntax here correct way initialize .
syntax case reference data member int reference data member construction like .
non static datum_member class initialize class constructor frequently initialization constructor result multiple point initialization perform turn complicate class maintenance .
class define datum_member pointer datum data member store number data element pointer point data member store sequence number object class offer basic set constructor show follow class interface class container .
initial value datum_member easy hard implement initial situation assume default constructor datum_member set 0 give value + + non default action can declare default constructor default actual implementation .
data member initializer class container class container .
note data member initialization recognize compiler apply implementation default constructor constructor will apply data member initialization explicitly initialize move constructor now implement like .
intialization leave implementation initialize due data member initialization class interface .
aggregate array class struct user define constructor private protect non static datum_member base_class cf chapter 13 virtual_function cf chapter 14 .
initialize aggregate brace initializer list can prefer old form parenthesis brace avoid confusion function declaration .
brace initializer list datum_member need initialize specification data member case default explicitly define initialization value remain data member .
constructor specialization allow object construct specify only subset argument datum_member default argument value remain data member .
standard common practice define member like init perform initialization common constructor init function can initialize const reference data member can perform call base_class initialization cf chapter 13 here example init function
c++ allow static const integral datum_member initialize class interface cf chapter standard add facility define default initialization plain datum_member class interface datum_member const integral type course can reference data member default initialization overrule constructor class stat data member bool false default third constructor see initialize true follow approach possible class stat .
here receive value only once initialize false show constructor case initialize true 75 uniform initialization .
define variable object give initial value class type object initialize constructor support array struct initializer list consist list constant expression surround pair curly brace c++ support comparable initialization call uniform initialization follow syntax .
define object list object individual object uniform initialization .
advantage uniform initialization constructor constructor argument result ambiguity construct object confuse object overloaded function_call operator cf section 1110 initializer list can only plain old datum pod type cf section 910 class initializer list aware like ambiguity arise initializer list
uniform initialization can initialize object variable initialize data member constructor implicitly return statement function example class person .
object definition encounter unexpected place easily result human confusion function func simple .
assume fun object define follow .
run program display constructor confirm object fun construct .
next change line code intend call process anonymous fun object .
expect constructor follow text process .
just define anonymous fun object .
now surprise compiler complain fun default constructor miss insert blank
fun fun func parenthese identifier ok strip once parenthesize expression parse case func equal func fun func definition fun func object fun default constructor .
clearly example parenthese can create anonymous .
fun object uniform initialization can define anonymous fun object syntax .
uniform intialization syntax slightly syntax initializer list assignment_operator compiler initializer list constructor support initializer list example class vector .
define vi constructor expect initializer list call constructor expect argument constructor require definition standard constructor .
initializer list object construct initializer list value store initializer list immutable once initializer list define value remain
initializer list header file include .
initializer list support basic set member function constructor type object define object empty initializer list .
everyday class design situation frequently encounter class offering constructor explicitly define default .
once class define least constructor default constructor automatically define compiler c++ relax restriction offer default syntax class specify default default constructor declaration trivial default constructor compiler trivial default constructor perform follow action .
trivial implementation can copy_constructor overloaded assignment_operator destructor member introduce chapter 9 .
conversely situation exist automatically member realize specify delete default delete illustrate follow example default constructor receive trivial implementation copy construction prevent class string .
keyword const parameter list member function keyword member function alter datum_member object member function call const member function class person see accessor function declare const class person .
rule thumb give section 311 applie here left keyword const alter member function interpret alter datum implement const member function const attribute repeat .
compiler prevent datum_member class modify const member function statement like .
const member function prevent inadvertent datum modification constructor destructor cf chapter 9 only const member function can plain reference pointer const object .
const object frequently encounter const parameter function inside function only object const member here example .
person define person const function displaymass can call .
const member function attribute can overload member function function overload const attribute compiler member function match closely const qualification object object const object only const member function can object const object non const member function only const member function case const member function
next example illustrate non const member function select include iostream .
object offer functionality object only exist functionality object change follow class print offer facility print string configurable prefix suffix partial class interface class print .
work fine greatly improve pass print invariant argument print constructor simplify print prototype only argument need pass wrap code function expect print object .
fairly generic piece code least print prefix suffix change can pass constructor give prototype .
now note p1 p2 only inside allargs function can see print prototype print modify internal datum print object
situation actually define object anonymous object anonymous object can initialize function parameter const reference
pass anonymous object argument const parameter function constant merely exist pass class type object function way can modify non const member function course cast away const reference constness bad practice behalf function receive anonymous object modification anonymous object lose once function return anonymous object cease exist call function anonymous object initialize const reference confuse pass anonymous object parameter define rvalue reference section 332 completely purpose life rvalue reference primarily exist swallow function receive rvalue reference outlive rvalue reference object anonymous .
anonymous object define constructor name construct object here corresponding example .
situation print object construct pass first argument allargs function accessible function print parameter allargs function execute can once function complete anonymous print object long accessible 7711 subtlety anonymous object .
anonymous object can initialize function parameter const reference object object create just function call destroy once function terminate c++ grammar allow anonymous object situation follow snippet code .
example anonymous print object construct destroy follow initial statement print object construct destroy follow execution later statement example illustrate standard lifetime rule apply anonymous object .
lifetime limit statement end block define .
plain anonymous object least useful situation assume want put marker code produce output program execution reach point object constructor implement marker functionality allow put marker code define anonymous name object c++ grammar contain remarkable characteristic illustrate next example .
example non anonymous object construct statement 1 statement 2 initialize anonymous object anonymous object turn initialize allargs const reference parameter exist object initialize object common practice base existence call copy_constructor copy_constructor create object constructor exist object characteristic initialize datum object create copy_constructor discuss depth chapter 9 presently only concept copy_constructor
example copy_constructor initialize anonymous object anonymous object initialize parameter function try apply trick exist object initialize anonymous object plain statement compiler generate error object can redefine statement 3 .
mean exist object initialize anonymous object function argument ok exist object can initialize anonymous object plain statement compiler actually answer apparent contradiction statement 3 compiler report like error redeclaration print solve problem realize compound statement object variable define inside compound statement type name follow variable name grammatical form variable definition parenthesis can break priority priority break effect simply ignore compiler statement 3 parenthesis allow rid blank require type name variable name compiler write .
example define variable build type double superfluous parenthesis compiler quietly remove parenthesis .
summarize finding anonymous variable anonymous object great initialize const reference parameter syntax can stand alone statement interpret variable definition intention actually initialize anonymous object exist object cause confusion restrict anonymous object first form initialize function parameter 78 keyword inline let take look implementation function .
function retrieve name field object class .
insert person name follow action perform .
especially first part action cause time loss extra function_call retrieve value name field .
fast procedure data member prefer actually call function_name can realize inline function inline function request compiler insert function code location function call speed execution avoid function_call typically come stack handling parameter passing overhead note inline request compiler compiler decide ignore will ignore function body contain code programming discipline suggest aware avoid inline function body fairly small section 782 781 define member inline .
inline function implement class interface class person result follow implementation name class person .
note inline code function_name now literally occur inline interface class person keyword const add function header .
member can define class inside class interface bad practice following reason define member inside interface contaminate interface implementation interface purpose document functionality class offer mix member declaration implementation detail complicate understand interface reader need skip implementation detail take time hard grab broad picture understand glance functionality class object offer class implementation private member function avoid altogether private member move internal header file inline public member inline private member member eligible inline coding remain inline situation exist inline member migrate inline non inline definition class inline definition still need edit considerable editing can compile additional editing undesirable .
consideration inline member define class define follow class interface
member preferably define follow class person .
cancel inline implementation non inline implementation include personih .
only inline keyword need remove obtain correct non inline implementation .
define member inline follow effect inline define function call compiler insert function body location function_call function actually call .
construction function code insert call function call inline function note inline function result multiple occurrence code function program copy invocation inline function ok function small need execute fast desirable code function extensive compiler know handle inline function request command compiler function long will grant request will treat function normal function 782 inline function .
inline function rule thumb follow general inline function
voila simple define function inline once fully developed test program run slowly show bottleneck function bottleneck remove define inline member profiler run program determine time spend perform optimization define inline function consist simple statement return statement function .
function define inline implementation insert code function consequence implementation inline function change source inline function recompile practice mean function recompile include directly indirectly header file class inline function define attractive prospect only useful implement inline function time spend function_call long compare time spend function body example inline function affect program speed .
function contain only statement statement take long time execute general function perform input output take time effect conversion function .
inline function disadvantage actual code insert compiler know compile time mention early inline function can locate run time library practically mean inline function find near interface class header file result header file only show declaration class part implementation blur distinction interface implementation 7821 prelude inline function .
prelude chapter 14 polymorphism situation inline function definitely avoid point c++ annotation bit early expose full detail keyword inline topic section location advice .
situation compiler confront call vague linkage cf .
explain chapter 14 polymorphism compiler ignore inline keyword define call virtual member true line function situation vague linkage cause problem compiler decide object put code big problem long function least call once virtual_function special sense explicitly call architecture armel compiler compile inline virtual_function result miss symbol program matter slightly complex problem emerge share library static library
avoid problem virtual_function define inline define line define source_file 783 inline variable .
addition inline function inline variable can define identically initialize multiple translation unit header file contain .
class define global namespace level entirely possible define local class inside function class call local class .
local class_can useful advanced application involve inheritance template cf section 138 point c++ annotation limit feature can end section example local class characteristic normal class .
local can directly access argc parameter local class directly access global datum static variable define surround function include variable define anonymous namespace source_file contain local class local class_object can define inside function body can leave function object type local class name can return type parameter type surround function prelude inheritance chapter 13 local class derive exist class allow surround function return dynamically allocate locally construct class_object pointer reference base_class pointer reference .
mutable datum_member modify logically change object still constant object .
example situation mutable appropriately find implementation string class datum_member actual datum return member identical ensure return string terminate 0 byte string object length capacity easy way implement ensure string capacity exceed length least character invariant allow implement follow .
implementation logically modify object datum byte object initial length character undefined value order implementation declare mutable .
keyword mutable useful class implement reference counting class implement reference counting string object reference counting const object class define copy_constructor const object can modify copy_constructor able increment reference count here mutable keyword profitably can incremente decremente object const object .
keyword mutable sparingly datum modify const member function logically modify object easy demonstrate rule thumb mutable clear reason object logically alter violate rule 711 header file organization .
section 2510 requirement header file c++ program function discuss .
header file contain class interface additional requirement .
first source_file exception occasional classless function source_file contain code member function class .
basically approach require header file member function include individual source_file require header file member function class include header file include source_file define class member .
first alternative advantage economy compiler only need read header file source_file disadvantage program developer include multiple header file source_file take time type include directive think header file need source_file .
second alternative advantage economy program developer header file class accumulate header file tend generally useful disadvantage compiler frequently process header file actually function compile .
computer run fast fast compiler smart smart think second alternative prefer first alternative starting point source_file class .
myclass organize accord following example include myclassh .
only include directive note directive refer header file directory mention include file environment variable local header file include myclassh tend complicate organization class header file
organization header file require attention follow example class file string
unfortunately similar setup require class file ifndef define .
now create problem compiler try compile source_file function proceed follow .
solution problem forward class reference class interface include corresponding class header file class interface ifndef define .
work situation reference pointer class involve non inline member function class type return_value parameter .
setup work composition class inline member function assume class file compose data member class string case class interface class file include header file class string class interface compiler can tell big file object file object contain string member compiler can determine size string datum_member implication can determine size file object .
case class contain composed object derive class see chapter 13 header file class compose object read class interface
case class file define follow ifndef define .
class string can declare file object compose member situation result undefined class compile source class .
remain header file class interface require only class source_file .
approach allow introduce refinement header file define class interface declare can declare define class interface class mention class interface specify forward declaration base_class current class see chapter .
additional actual header file require .
class header file object compose inherit inline function know compiler interface current class start header file protect ifndef .
example header file organization first part local include myheader fileh ifndef define .
entity namespace header file directive specify header file general header file declare class entity library directive header file user header file force accept declaration code include header file .
example namespace special object inserter cout declare course object now class flaw construct constructor expect reference class construct follow .
now person design class flaw lazy mood bore continuously prefix special entity namespace follow construction .
work fine point want include flawh source_file directive person now implication namespace special produce unwanted unexpected effect include flawh include iostream .
compiler confront interpretation cout first directive flawh header file cout directive user program cout compiler report error .
rule thumb header file intend general contain declaration rule hold true header file only include source class here programmer free apply declaration desire directive reach source 7112 module .
introduction header file language header file tool declare element define source_file printf preprocessor directive include stdioh specify .
method still work c++ gradually prove inefficient reason header file process source_file set source_file include header file drawback approach quickly apparent once class compiler will repeatedly process class header file source_file class just header file header file tend include header file result avalanche header file process compiler single source_file compiler compile typical source_file include header file source_file compile result significant compilation load compiler process header file .
precompile header offer initial attempt reduce excessive workload precompile header problem enormously big precompile header file 100 byte can easily result precompile header 25 mb kind fragile simply recompile header young precompile form quickly result overhead merely comment add header .
common defense mechanism encounter traditional header include guard ensure header file process once include multiple header file include guard macro extensively discuss section 711 include guard work completely depend uniqueness guard identifier long name write capital underscore increase probability uniqueness .
offer module standard solution problem mention time write gnu compiler still experience problem module once problem solve separate chapter module will definitely add c++ annotation 712 sizeof apply class datum_member .
c++ know sizeof operator can apply datum_member class need specify object class datum .
obtain size datum member follow expression can .
note compiler observe data protection here
previous chapter example class object set datum_member datum class member function access member object class .
situation desirable define common datum field access object class example name startup directory program recursively scan directory tree disk second example variable specific initialization occur case object construct first perform initialization set flag situation encounter function need access variable common solution define function source_file define variable static variable name invisible scope source_file approach valid violate philosophy only function source_file solution give variable question unusual name 6uldv8 hope program part will name accident first second legacy solution elegant c++ solve problem define static member datum function common object class define private section inaccessible class static member chapter topic .
static member can define virtual_function virtual member function ordinary member pointer static member function pointer can declare virtual 81 static datum .
data member class_can declare static public private section class interface data member create initialize only once contrast non static datum_member create object class .
static datum_member create soon program start create beginning program execution cycle true member class .
suggest prefix name static member easily distinguish class member function class datum_member preferably start public static datum_member global variable access program code simply class name scope resolution operator member name example class test .
example present executable program merely illustrate interface implementation static datum_member discuss next 811 private static datum .
illustrate static data member private variable class follow class directory .
data member private static datum_member program execution only exist multiple object class directory exist data member inspect alter constructor destructor member function class directory .
constructor call new object class static datum_member initialize constructor modify reason static data member exist constructor class call static datum_member initialize define member function exactly like initialization ordinary non class global variable .
definition initialization static data member occur source_file class_function preferably source_file dedicate definition static datum_member call datacc .
data member define initialize follow file datacc include directoryih .
class interface static member actually only declare implementation definition type class name explicitly mention note size specification can leave interface show size explicitly implicitly require define .
note source_file contain definition static datum_member class separate datacc source_file advise
graphic object present time similarly destructor class switch back graphic mode text mode last .
graphic object cease exist class interface
purpose variable count number object exist moment time first object create graphic device initialize destruction last .
graphic object switch graphic mode text mode .
obviously class graphic define constructor constructor need increase variable possibly initialize graphic mode 812 public static datum .
datum member declare public section class deprecate violate principle datum hiding static datum_member cf section 81 declare public section class definition allow program code access variable directly .
declaration definition variable still define imply source_file still need contain array definition 813 initialize static const datum .
static const datum_member initialize like static datum_member source_file define datum_member .
datum_member integral build primitive datum type compiler accept class initialization datum_member formal rule require compiler compilation succeed depend optimization compiler result successful compilation optimization compile maybe only share library class initialization integer constant value type char int long maybe unsigned possible anonymous enum following example illustrate can class
avoid confusion cause compiler option static data member explicitly define initialize source_file const 814 generalize constant expression constexpr macro let preprocessor perform simple calculation macro function argument illustrate next example .
disadvantage macro know reason avoid macro parse compiler process preprocessor result mere text replacement avoid type safety syntactic check macro definition macro process preprocessor unconditional acknowledge context apply null infamous example try define enum symbol null eof chance compiler throw strange error_message
generalized const expression can alternative .
generalized const expression recognize modifier constexpr keyword apply expression type .
small syntactic difference const modifier constexpr modifier const modifier can apply definition declaration alike constexpr modifier can only apply definition .
variable define constexpr modifier constant immutable value generalize const expression just define constant variable application constexpr keyword apply function turn function constant expression function constant expression function confuse function return const value constant expression function return const value constant expression function follow characteristic .
constant expression function call argument evaluate compile time just const argument const parameter value evaluate compile time call compile time evaluate argument return_value const value
allow encapsulate expression can evaluate compile time function allow function situation previously expression encapsulation reduce number occurrence expression simplify maintenance reduce probability error .
argument compile time evaluate pass constant expression function function act like function return_value long constant expression .
assume dimensional array convert dimensional array dimensional array nrow ncol + nrow + ncol + 1 element store row column total marginal element source array assume nrow ncol define globally const value class static datum dimensional array datum_member class struct define global array .
now constant expression function expression return number require element can encapsulate function .
part program need linear array array size constant expression function can .
constant expression function can constant expression function follow constant expression function return half value round upwards return nelement .
class expose datum_member external software reduce coupling class external software class define static const datum_member member value define entity live class scope like number element array define value enum situation like constant expression function perfect tool maintain proper datum hiding class datum .
standard requirement constexpr function relax start standard constexpr function define kind variable
addition allow constexpr member function non const .
note non const constexpr member function can only modify data member object define local constexpr function_call non const constexpr member function 8141 constant expression datum .
see member function variable primitive datum type_can define constexpr modifier class type object object class value class type like value primitive type can define constexpr specifier constant expression class type object initialize constant expression argument constructor actually declare constexpr modifier note constexpr constructor definition see compiler constexpr object can construct class constexpr .
constant expression constructor follow characteristic .
object construct constant expression constructor call user define literal .
destructor copy_constructor user define literal trivial .
constexpr characteristic user define literal maintain class member member declare constexpr return_value member result constant expression member declare constexpr return_value member return_value constexpr constant expression function maintain constexpr characteristic can refer class datum_member only object define constexpr modifier illustrate example class datum .
addition static datum_member c++ allow define static member function similar static datum share object class static member function exist associate object class .
static member function can access static member class member private public object class inform existence object upcoming example static member function associate object class pointer static member function completely comparable global function associate class practice see next section 821 subtle note static member function require associated object static member function declare public section class interface call specify object class following example illustrate characteristic static member function class directory .
note static member function can define inline function 2 long array define able accommodate long path alternatively string pointer dynamic_memory 3 possibly long long new pathname store static datum_member note only static member
example only public static member function c++ allow definition private static member function function can only call member function class 821 call convention .
note previous section static public member function comparable classless function formally statement true c++ standard prescribe calling convention static member function classless global function .
practice call convention identical imply address static member function argument function parameter pointer global function .
unpleasant surprise avoid cost suggest create global classless wrapper function static member function call back function function .
recognize traditional situation call back function tackle c++ template algorithm cf chapter 19 let us assume class person data member represent person name address phone mass assume want sort array pointer person object compare person object pointer point keep simple assume follow public static member exist .
useful characteristic member directly inspect require data member person object pass member function pointer pointer double pointer compiler allow pass function address address
compiler calling convention static member classless function work case classless wrapper function like following profitably .
note wrapper function take care mismatch calling .
contrast set function handle memory allocation malloc memory allocation c++ handle operator new delete .
important difference malloc new function malloc know allocate_memory will memory int allocate programmer supply correct expression multiplication
null return require anymore new new behavior confront memory allocation configurable cf section 922 comparable relationship exist free delete delete sure object deallocate destructor automatically call .
automatic calling constructor destructor object create destroy consequence discuss chapter problem encounter program development cause incorrect memory allocation memory leak memory allocate free initialize boundary overwrite
c++ magically solve problem tool prevent kind problem .
consequence malloc friend deprecate frequently str .
memory allocation procedure influence way class dynamically allocate memory design chapter topic discuss addition discussion operator new delete will first cover peculiarity operator new delete follow discussion destructor member function call object .
here simple example illustrate int pointer variable point memory allocate operator new memory later release operator delete .
here characteristic operator new delete new delete operator require parenthesis require function like malloc
operator new can allocate primitive type allocate object primitive type struct type constructor allocate allocate_memory guarantee initialize 0 initialization expression .
class type object allocate argument constructor specify follow type specification new expression object initialize specify constructor example allocate string object follow statement .
addition new allocate_memory single entity array entity see next section exist variant allocate raw memory .
raw memory frequently encounter combination placement new operator discuss section 915 911 allocate array .
operator new allocate array generic notation new c++ annotation actually number element allocate specify square bracket turn prefix type entity allocate example .
operator new operator operator new consequence difference discuss next section 912 array allocate operator new call dynamic array construct execution program lifetime exceed lifetime function create dynamically allocate array last long program run .
new allocate array primitive value array object new specify type unsigned expression square bracket type expression compiler determine required size block memory new array element store consecutively memory array index expression access array individual element represent first int value follow last element non class type primitive type pod type constructor block memory return operator new .
member struct pod explicitly initialize struct interface int ival 12 struct composition compose datum_member type define default constructor initialization struct interface initialization perform compose data member constructor take precedence 0 initialization here example struct datum .
here pp point pod object ival data member initialize 12 dval datum_member initialize 0 datavalue member initialize 100 .
operator new allocate array object class type define default constructor constructor automatically new result block 20 initialized string object non default constructor can call possible work discuss section 138 expression bracket operator new represent number element array allocate c++ standard allow allocation 0 sized array statement new correct c++ pointless confusing avoid pointless refer element confusing return_pointer useless value pointer intend point array value initialize like pointer point memory 0 allow expression like ptr .
operator new array variable size can construct local array array dynamic array lifetime restrict lifetime block define .
once allocate array fix size simple way enlarge shrink array c++ operator renew section 913 illustrate enlarge arrays 912 deleting arrays .
dynamically allocate array delete operator delete expect pointer block memory previously allocate operator new operator delete operand pointer array object action perform first class destructor call object array destructor explain later chapter perform kind cleanup operation require time object cease exist second memory point pointer return common pool .
here example show allocate delete array 10 string object .
special action perform dynamically allocate array primitive type value delete follow int new statement delete simply return memory point
realize pointer primitive type delete dynamically allocate array pointer object result proper destruction object array element point follow example result memory leak .
example only action perform delete return area size pointer string common pool .
consequence course time memory return only pointer number element contain can easily accomplish store pointer number element simple class object class .
operator delete operator operator delete rule thumb new delete 913 enlarge array .
once allocate array fix size .
simple way enlarge shrink array c++ renew operator basic step take enlarge array following .
static local array can resize resizing only possible dynamically allocate array example include string .
procedure enlarge show example drawback .
depend context solution exist improve efficiency inefficient procedure array pointer require only pointer copy destruction superfluous initialization raw memory combination placement new operator array object remain destruction superfluous construction 914 manage raw memory .
see operator new allocate memory object subsequently initialize object call constructor likewise operator delete call object destructor subsequently return memory allocate operator new common pool .
next section will encounter new allow initialize object call raw memory memory merely consist byte static dynamic allocation .
variant return void static cast require return_value memory type .
operator new concept datum type size intend data type specify allocate raw memory number object intend type operator new resemble malloc .
counterpart operator new operator delete operator delete equivalently operator delete expect void pointer type_can pass pointer interpret pointer raw memory return common pool action destructor call operator delete operator delete resemble free return memory point abovementione variable ip sp operator delete .
placement new pass exist block memory new initialize object value block memory large contain object requirement easy determine memory en entity object variable type type sizeof operator return number byte type entity .
dynamically allocate_memory part entity memory footprint externally entity sizeof return value apply string object return length capacity value .
placement new operator follow syntax type datum type .
placement new operator useful situation class set memory later change capacity call enlarge capacity memory string length string object user object additional memory add string object can draw memory capacity perform reallocation single character add content .
let us apply philosophy class string store object class define string access memory hold string object reserved memory assume default constructor initialize 1 double additional string store class support follow essential operation double capacity spare memory
private member void call current capacity enlarge operate follow first new raw memory allocate line 1 memory way initialize string string old memory copy newly allocate raw memory placement new line 2 next old memory delete line 3 .
member append add string object string .
end string object lifetime enlarge operation currently dynamically allocate_memory return responsibility member destroy
placement new interesting situation encounter object possibly allocate_memory instal memory allocate dynamically completely fill object simple delete can hand delete object can delete operation try delete memory object dynamically allocate .
peculiar situation solve peculiar way only encounter case placement new memory allocate object initialize placement new return explicitly call object destructor destructor declare member name class name precede tilde argument destructor name object destructor only return memory allocate object name destroy object memory allocate string store class string properly destroy explicitly call destructor follow back initial status point raw memory raw memory return common pool operator delete .
long only object allocate array object initialization perform usual .
delete delete can call buffer allocate statically multiple object initialize placement new combination statically allocate buffer object destructor call explicitly following example .
comparable constructor class define destructor function constructor counterpart sense invoke object cease exist destructor call automatically true destructor dynamically allocate object automatically activate addition program interrupt exit call only destructor initialize global object call situation destructor object define locally function call reason avoid exit c++ program .
destructor obey follow syntactical requirement .
destructor declare class interface example class string .
convention constructor declare first destructor declare next follow member function destructor task ensure memory allocate object properly return object cease exist follow interface class string class string .
constructor task initialize datum field object constructor define follow .
object class string allocate_memory destructor clearly require destructor call automatically note destructor only call case dynamically allocate object only call fully construct object c++ considers object fully construct once least constructor normally complete constructor c++ support constructor delegation multiple constructor can activate single object least constructor
destructor task ensure memory dynamically allocate control only object return task string destructor delete memory point implementation .
next example show string work process string store create datum display return dynamically allocate string object
string receive address allocate object delete object string object create block memory locally explicit call require return memory allocate object example only once
string object automatically destroy local string object define process string object require explicit action prevent memory leak include stringsh include iostream .
operator new delete object variable allocate advantage operator new delete function like malloc free new delete call correspond object constructor destructor .
allocation object operator new step process first memory object allocate constructor call initialize object analogously construction object destruction step process first destructor class call delete memory control object memory object free .
dynamically allocate array object can handle new delete allocate array object operator new default constructor call object array case like operator delete ensure destructor call object array .
address return new type new identical type case type can determine type pointer pointer dynamically allocate_memory point single entity array entity .
happen delete delete follow situation destructor modify tell call function array
string object allocate new delete delete next action repeat delete operator call include iostream include stringsh .
string destructor call generate output see destructor individual .
string object call delete only first object destructor call omit .
conversely delete call situation delete call result unpredictable program will likely crash problematic behavior cause way run time system store size allocate array right array first element single object allocate array specific assume present delete operator encounter bogus value memory location just array first element dutifully interpret value encounter size cause program
destructor define trivial destructor define compiler trivial destructor ensure destructor compose object destructor base_class class derived class cf chapter 13 call implication object allocate_memory create memory leak precautionary measure take define destructor follow program include iostream include stringsh .
program produce output variable ptr define pointer pointer dynamically allocate array consist pointer variable pointer primitive type .
destructor exist primitive type variable only array return string destructor call .
course want require string object point element ptr delete case option statement visit element ptr array call delete array element procedure demonstrate previous section wrapper class design pointer object class like string pointer pointer string object pointer array wrapper class_object result delete ptr call destructor wrapper class_object turn call string destructor member example include iostream .
c++ run time system ensure memory allocation error function activate default function throw exception see section 108 terminate program check return_value operator new operator new default behavior modify way way modify behavior redefine function call memory allocation function comply following requirement .
error function illustrate implementation apply gnu c++ requirement actually program give next example advise enormously slow computer due result operating system swap area include iostream include string .
once new error function instal automatically invoke memory allocation program terminate memory allocation indirectly call code construct stream string duplicate low level function .
theory system memory condition actually reach operating system interfere run time support system chance program .
traditional memory allocation function like strdup malloc realloc trigger new handler memory allocation avoid c++ program 93 assignment_operator .
c++ struct class type object can directly assign new value way possible default action assignment non class type data member straight byte byte copy data member now will follow simple class person class person .
person data member initialize zero copy
ntbss pass person constructor variant strdup allocate_memory eventually return person destructor .
now consequence person object following example .
here happen tmpperson call expect reference person parameter person define local object tmp data member initialize zero object reference person copy tmp .
now potentially dangerous situation create actual value person pointer point allocate_memory assignment memory address object person tmp potentially dangerous situation develop acutely dangerous situation once function tmpperson terminate tmp destroy destructor class person release memory point field unfortunately memory point person .
problematic assignment illustrate figure 5 figure datum public interface function class person byte byte here file memory execute tmpperson object reference person now contain pointer delete memory .
undoubtedly desire effect function like tmpperson delete memory likely reuse subsequent allocation pointer member person effectively wild pointer point allocate_memory anymore general can conclude class contain pointer datum_member potential candidate trouble .
fortunately possible prevent trouble discuss next 931 overload assignment_operator .
obviously right way assign person object copy content object bytewise way equivalent object allocate memory contain copy original string .
way assign person object illustrate figure 6 figure datum public interface function class person correct here file memory way assign person object way define special member function handle assignment purpose member function create copy object name address phone string member function .
solution valid only tackle symptom require programmer specific member function assignment_operator original problem assignment produce wild pointer still solve hard strictly adhere rule way solve original problem course preferred .
fortunately solution exist operator overloading possibility c++ offer redefine action operator give context operator overloading briefly mention early operator redefine stream like cin cout cerr see section 314 .
overload assignment_operator common form operator overload c++ word warning
c++ allow operator overloading mean feature indiscriminately here keep mind operator overloading situation operator define action default action undesire side effect give context clear example assignment_operator context class person operator overloading can situation operator commonly apply surprise introduce redefine example operator overloading appropriately find class assign string object destination string copy content source stre surprise here case member function define redefine operator .
operator simply design phrase encounter context operator overloading int way operator behave apply int expect implementation cause surprise confusion .
overload insertion extraction operator context stream ill choose stream operation common bitwise shift operation .
add operator overload class class interface simply public member function_name operator member function implement .
assign member mention redefine follow member present first unsophisticated version overloaded assignment_operator will shortly improve class person .
member action similar previously mention member assign member automatically call assignment_operator actually way call overloaded operator show next example .
overloaded operator seldom call explicitly explicit call plain operator syntax explicitly want call overloaded operator pointer object possible dereference pointer first plain operator syntax see next example .
keyword pointer variable contain address object member function call pointer implicitly declare member function public protect private pointer constant pointer object member function class example member class person implicitly declare .
member function like implement way pointer .
pointer seldom explicitly situation exist pointer actually require cf chapter 16 941 sequential assignment c++ syntax allow sequential assignment assignment_operator associate right leave statement like .
implementation overloaded assignment_operator encounter permit construction return void .
imperfection can easily remedie pointer overloaded assignment_operator expect reference object class can return reference object class reference can argument sequential assignment .
overloaded assignment_operator commonly return reference current object next version overloaded assignment_operator class person .
class string introduce section 92 once contain primitive type data member pointer dynamically allocate_memory need constructor destructor overloaded assignment_operator class offer constructor addition default constructor offer constructor expect char const const .
now follow code fragment statement reference discuss follow example .
construction initialization assignment assignment need left hand operand define c++ allow assignment syntax constructor only parameter deprecate 4 see plain assignment .
example object define constructor actually constructor deduce constructor argument list .
copy_constructor encounter here new result compilation error declare class interface take follow rule copy_constructor declare class interface .
copy_constructor compiler call trivial copy_constructor can easily suppress delete idiom trivial copy_constructor perform byte wise copy operation exist object primitive datum newly create object call copy_constructor intialize object class data member counterpart exist object inheritance call .
example trivial copy_constructor perform byte byte copy operation object primitive type data member exactly happen statement 3 .
time s3 cease exist destructor delete array string unfortunately primitive data type delete s1 datum once encounter wild pointer result object scope .
remedy easy trivial copy_constructor copy_constructor explicitly add class interface definition prevent wild pointer comparably way realize overloaded assignment_operator object dynamically allocate_memory duplicate contain allocate datum note class reserve extra raw memory support extra memory capacity unuse extra capacity copy construct object .
copy construction can shed excess capacity copy_constructor simple overloaded assignment_operator delete previously allocate_memory object create memory allocate .
copy_constructor call object initialize object class plain copy construction encounter here situation copy_constructor function define class type value parameter pointer reference function argument initialize function parameter copy_constructor example .
here store initialize copy return_value return .
string object temporary anonymous object code calling copy assumption can lifetime 96 revise assignment_operator .
overloaded assignment_operator characteristic encounter copy_constructor destructor copying private datum occur 1 copy_constructor 2 overloaded assignment function allocate_memory delete 1 overloaded assignment function 2 destructor .
copy_constructor destructor clearly require overloaded assignment_operator need return allocate_memory assign new value data member destructor copy_constructor see discussion destructor section 92 destructor can explicitly call hold true copy constructor let us briefly summarize overloaded assignment_operator suppose delete dynamically allocate_memory control
second part surely look like copy construction copy construction attractive realize copy_constructor initialize reference data member class realize copy construction part easy just define local object initialize assignment_operator const reference parameter like .
point time introduce swap swap variable mean variable exchange value will discuss swap detail next section let us now assume add member .
implementation generic can apply class object swappable work object initialize local tmp object take care copy part assignment .
class offer swap member allow swap object standard template library stl cf chapter 18 offer function swap swap generic algorithm cf section 19162 commonly implement assignment_operator implement swap member class string string datum_member can swap true true discuss shortly can augment class string swap member .
add member string copy swap implementation can now
variable double double swap hold value swap 1250 .
variable primitive datum type pointer build type can swap class type object can swap class offer swap member .
class swap member implement example show standard way implement swap member datum_member swap turn situation class_can implement swap member way class only define data member primitive datum type situation depict figure 7 figure link here file memory figure object object pointer pointing next object basic organization class look like class list .
initially object pointer set next object 1 2 2 3 3 4 show upper half figure bottom half show happen object 2 3 swap 3 point now object 2 still point 4 2 pointer point 3 address 2 now object 3 point bad news situation swap object wrong happen class data member point refer datum_member object situation show figure 8 figure object self referential here file memory object datum_member follow class setup class selfref .
top half figure 8 show object upper data member point low datum_member object swap situation show figure bottom half encounter here value address swap point bottom datum_member suddenly point object datum_member bad news .
common cause swap operation easily recognize simple swap operation avoid data member point refer datum involve swapping figure 8 datum_member point object point dynamically allocate_memory simple swapping succeed .
difficulty encounter swap selfref object imply selfref object can swap only mean careful design swap member here implementation
implementation swap leave self referential datum_member merely swap remain datum similar swap member design link list show figure 7 9611 fast swap .
see placement new object can construct block .
object class_can swap class datum_member refer datum actually involve swap operation fast swap method base know large object can implement .
memcpy destination address prevent compiler complaint class class type compiler rightly warn bluntly copy byte memcpy fine
here simple example class define reference data member offer swap member implement like reference data member initialize external stream run program contain hello 1 line contain hello 2 line brevity member reference define inline include fstream include cstre class reference .
fast swap only self define class can prove fast swapping corrupt object swap 97 move datum .
traditionally c++ offer way assign point data member temporary object lvalue object copy_constructor reference counting addition method c++ now support move semantic allow transfer datum point temporary object destination .
move base concept anonymous temporary .
anonymous value short live return_value primitive type int double special happen class type object return value destructor can call follow function_call produce value case value inaccessible call course temporary return_value bind reference lvalue rvalue compiler value now name end status temporary value .
section concentrate anonymous temporary value show can improve efficiency object construction assignment .
special construction assignment method know move construction move assignment class support move operation call move aware .
class allocate memory benefit move aware class dynamic_memory allocation can benefit move operation class composition inheritance base_class composition can benefit move operation
movable parameter class class take form class tmp parameter rvalue reference rvalue reference only bind anonymous temporary value compiler require call_function offer movable parameter possible happen class define function support class parameter anonymous temporary value pass function once temporary value name happen inside function define class const class tmp parameter function name parameter long anonymous temporary value function compiler long call_function expect anonymous temporary value parameter argument .
generally pointless define function rvalue reference return type compiler decide overloaded member expect rvalue reference basis argument anonymous temporary call function define rvalue reference parameter function rvalue reference return type call keep rvalue reference nature argument know temporary anonymous object situation can exploit situation temporary object pass return function able modify temporary object alternative pass const attractive require object can modify here example .
compiler select function call apply fairly simple algorithm copy elision cover shortly section 98 971 move constructor dynamic datum class string member data member string clearly string define copy_constructor destructor overloaded assignment_operator .
string object fill loadstring return value function loadstring return temporary object can initialize external string object .
example full copy string object require initialize loadstring value return type local .
can improve procedure define move constructor here declaration string class move constructor .
move constructor class dynamic_memory allocation allow assign value pointer datum_member pointer data member require copy source datum next temporary pointer value set zero prevent destructor destroy datum now just construct object move constructor grab steal datum temporary object
ok temporary object can refer anonymous can access code temporary object cease exist shortly constructor call here implementation
move construction general move leave object move valid state specify way valid state realize rule thumb return object default construct state set 0 pointer set 0 .
section 95 state copy_constructor declaration move constructor suppress default availability copy_constructor default copy_constructor suppress move assignment_operator declare cf section 973 following example show simple class class declare move constructor function follow class interface
class object define pass constructor second class_object compilation compiler reporting error can bind class lvalue class .
cure easy declare possibly default copy_constructor error disappear class class .
move operation can implement class type compose data member support move copy currently stream class fall category .
example move aware class class std stre class .
person composition define move constructor follow prototype .
follow implementation move constructor incorrect .
incorrect string copy_constructor string move constructor call wonder happen remember move operation only perform anonymous object compiler name anonymous implication rvalue reference mean refer anonymous object know move constructor only call anonymous argument correspond string move operation inform compiler talk anonymous data member cast .
function indirectly declare header file header declare include utility .
class composition only contain class type data member type datum pointer reference primitive datum type datum type_can initialize usual primitive datum type member can simply copy reference can initialize usual pointer move operation discuss previous section .
compiler call move operation variable name let us implication look next example assume class class offer move constructor copy_constructor .
addition overloaded assignment_operator move assignment_operator implement class support move operation case class support swap implementation surprisingly simple copy construction require move assignment_operator can simply implement like .
swap support assignment can perform datum_member turn show previous section class person here example show class person .
note previously section 971 declare move assignment_operator suppress default availability copy_constructor declare copy_constructor class interface course explicit implementation default default implementation 974 revise assignment_operator part ii now familiarize overloaded assignment_operator move assignment let us once look implementation class class support swap swap member here generic implementation overloaded assignment_operator .
look remarkably similar sense overloaded assignment_operator code identical move assignment_operator code once copy object overloaded assignment_operator tmp object temporary class_object can implement overloaded assignment_operator term move assignment here second revision overloaded assignment_operator .
once class move aware class realize destructor still perform job implement move pointer value temporary source destination move constructor sure temporary pointer value set zero prevent doubly free memory .
class define pointer pointer datum_member only pointer move define number element array pointer .
once class string destructor implement like .
move constructor move operation realize destructor only delete member implement move operation only set zero previously show move constructor
operation destructor depend non zero value variation approach possible move operation merely set 0 test 0 destructor end destructor action variant assignment can omit 976 move only class .
class allow move semantic offer copy semantic stream class belong category extend definition move semantic greatly enhance usability once move semantic class call factory function function return object construct function can easily implement .
example work ifstream constructor offer move constructor ensure only object refer open istream .
once class offer move semantic object can safely store standard container cf chapter 12 container perform reallocation size enlarge object move constructor copy_constructor move only class suppress copy semantic container store object move only class implement correct behavior impossible assign container 977 default move constructor assignment_operator .
see class default offer copy_constructor assignment_operator class member implement basic support datum_member primitive datum type copy byte byte class type data member corresponding copy_constructor cq assignment_operator call compiler attempt default implementation move constructor move assignment_operator default constructor assignment_operator can
rule compiler apply decide copy_constructor copy assignment_operator declare .
default implementation copy move constructor assignment_operator suppress easy default implementation specify require signature specification default add .
here example class offer default constructor copy_constructor move constructor copy assignment_operator move assignment_operator class default .
assume mov class offer move operation addition standard copy operation follow action perform destination .
default declare least constructor move constructor copy assignment_operator only default declare assignment_operator class default .
reestablish default append default declaration class default .
cautious declare default default implementation copy data member primitive type byte byte source object destination object likely cause problem pointer type data member .
default suffix can only declare constructor assignment_operator class public section 978 move implication class design .
here general rule apply design class offer value semantic class object can initialize object class can asssigne object class class pointer dynamically allocate_memory class object copy_constructor overloaded copy .
previous section encounter important design principle can apply move aware class member class receive const object class create copy object perform actual action function implementation can implement overloaded function expect rvalue reference .
see initial example principle section 974 course principle can apply copy_constructor need copy_constructor copy copyand move constructor implement independently 98 copy elision return_value optimization .
compiler select member function constructor apply simple set rule match argument parameter type .
table show first table case function argument name second table case argument anonymous table select const non const column topmost overloaded function specify parameter type .
table handle function define value parameter function overload expect value parameter form reference parameter compiler report ambiguity function call follow selection procedure assume loss generality ambiguity occur parameter type reference parameter .
parameter type match function argument type argument name argument lvalue name rvalue 2 non const const .
table show eventually argument can function specify const parameter anonymous argument similar catch high priority const match anonymous argument function signature normally define implementation identical implementation function expect const parameter temporary can apparently modify function define const parameter alternative copy temporary resource task perform function expect const need implement function expect const parameter bad style
see move constructor grab temporary ok temporary destroy anyway mean temporary data member modify .
define copy move constructor surprising learn compiler decide stay clear copy move operation copy move efficient copy move .
option compiler avoid copy perform move operation call copy elision return_value optimization situation copy move construction compiler apply copy elision here rule sequence compiler following option once option can select copy move constructor exist try copy elision move constructor exist move copy_constructor exist copy report error .
modern compiler apply copy elision here example encounter .
end chapter abstract container small detour introduce extension union concept union abstract container cover container put position introduce illustrate unrestricted union .
traditional union can only contain primitive datum unrestricted union allow addition data field type non trivial constructor define datum field commonly class type here example unrestricted union union union .
field define constructor turn union unrestricted union unrestricted union define least field type constructor question union can construct destroy .
destructor union consist int course call string destructor union last only refer int field likewise field processing switch int field destructor call assignment int field take place .
compiler solve issue implement default constructor destructor unrestricted union try define unrestricted union like show error_message issue .
compiler will default implementation constructor destructor unrestricted union can task difficult caveat .
unrestricted union destructor clearly destroy datum currently active field currently active field destructor know field destroy unrestricted union contain field currently active .
problem tackle embed unrestricted union large aggregate like class struct regular data member still unrestricted union data type require caution surround class data member keep track currently active union field value enumeration value define union actual unrestricted union completely control aggregate free aggregate user administration unrestricted union .
design start explicit empty implementation destructor way tell destructor field destroy .
unrestricted union properly destroy class type field unrestricted union know active field inform surround class simplify generalization type static array pointer function destroy current field value array define union private section
primitive datum type normally need special attention scope destroyvalue can define empty function .
hand member destroytext explicitly call destructor .
unrestricted union define data member surround class surround class destructor responsible proper destruction unrestricted union surround class keep track currently active unrestricted union field implementation easy .
unrestricted union data member surround aggregate class datum class data data member .
datum user query currently active field accessor field class datum .
data constructor receive int string value pass value need union constructor union field .
unrestricted union start like union union .
last union constructor comparable standard copyand move constructor unrestricted union exist union actual type need specify correct field initialize .
simplify generalization type apply procedure comparable procedure follow destroy understricted union define static array pointer copy function array declare union private section
copytext copyvalue private member responsible copy data field little snag basic type_can directly assign class type field can destination field can initialize member initializer field initialize depend field type pass constructor initialization perform inside constructor body point datum field merely series uninitialized byte placement new copy construct class type field here implementation copy function .
implement union move constructor consideration take account free want move constructor union tmp object can simply grab current field store value type value tmp
union swap facility current object field union object union field type swap discuss next section course primitive typed field work case field specific move function comparable copy construct union object .
unrestricted union define non throwing swap member need argument current object field union object union field prototype unrestricted union swap member .
implement similar consideration encounter copy_constructor apply unrestricted union field support swap situation represent matrix note diagonal element refer swap identical element special consideration apply assume swapping identical data type support low triangle element identical transposed upper triangle element can element revert current union object field specific swap function can organize static matrix pointer swap member
diagonal low triangle element straightforwardly implement .
unrestricted union multiple class type field swap move construction apply unrestricted union require temporary assume unrestricted union support field class .
now unrestricted union can swap swap member can swap member surround class .
way assign data object copy assignment move assignment implementation standard .
swap define assignment_operator need attention implement standard implementation .
unrestricted union surround class situation arise unrestricted union directly assign case union active field can only define parameter simply pass unrestricted union rvalue lack lvalue rvalue active field member suggest copy copy assignment move move assignment implementation closely resemble standard assignment_operator .
source distribution will find directory yo memory example union contain small demo program
union datum 910 aggregate data type c++ inherit struct concept extend class concept struct still c++ mainly store pass aggregate data type commonly term struct aggregate language know plain old datum pod aggregate commonly c++ program merely combine datum dedicated struct type function return double bool data type aggregate struct merely exist pass value datum protection functionality issue case c++ struct c++ struct just class special access right member constructor destructor overloaded assignment_operator implicitly define aggregate capitalize concept require definition remain simple possible aggregate show follow characteristic user constructor user inherit constructor cf chapter 13 .
aggregate can array case array element aggregate element aggregate struct direct base_class element follow struct datum_member declaration order here example struct outer .
outer initialize hello member datum_member initialize 1 125 designate initializer list can cf section 335 structure bind declaration cf section 3371 can avoid explicitly define aggregate data type 911 conclusion .
important extension class introduce chapter destructor copy_constructor move constructor overloaded assignment_operator addition importance swap especially combination overloaded assignment_operator stress .
class pointer datum_member point dynamically allocate_memory control object class potential source memory leak extension introduce chapter implement standard defense memory leak .
encapsulation data hiding allow ensure object datum integrity maintain automatic activation constructor destructor greatly enhance capability ensure data integrity object dynamic_memory allocation simple conclusion class object allocate_memory control least implement destructor overloaded assignment_operator copy_constructor implement move constructor remain optional allow factory function class allow copy construction assignment .
end assume availability least copy move constructor compiler avoid copy elision compiler free copy elision possible requirement compiler decide copy elision situation copy move constructor compiler copy elision .
chapter 10 exception support way program react situation break normal unhampered flow program function notice abnormality issue message least disastrous reaction program show function abnormality observe decide intended task return error code caller great example postpone decision now call_function face problem course call_function act similarly pass error code caller function decide hand call exit terminate program completely tough way handle problem only destructor local object activate function combination function setjmp longjmp enforce non local exit mechanism implement kind goto jump allow program continue outer level skip intermediate level visit series return nest function
c++ flow break method still mention alternative setjmp longjmp frequently encounter c++ program due program flow completely disrupt c++ offer exception preferred alternative setjmp longjmp exception allow c++ program perform control non local return disadvantage longjmp setjmp .
exception proper way bail situation can handle easily function disastrous program terminate completely exception flexible layer control short range return crude exit .
chapter exception cover first example give impact exception setjmp longjmp combination program example follow discussion formal aspect exception part guarantee software able offer confront exception present exception guarantee consequence constructor destructor will encounter consequence end chapter 101 exception syntax .
contrast traditional way handle non local goto exception let us introduce syntactic element involve exception exception generate throw statement keyword throw follow expression type throw expression value exception c++ value semantic throw exception int bool string exist standard exception type cf section 108 base_class cf chapter 13 define new exception type exception generate define local environment call try block run time support system ensure program code surround global try block exception generate code will reach boundary least try block program terminate exception reach boundary global try block happen destructor local global object alive point exception generate call desirable situation exception generate try block explicitly define program here example string exception throw try block try .
multiple catch clause exception type catch general catch clause order exception require specific order avoid confusion put catch clause general exception last exception clause will activate c++ support java style finally clause activate complete catch clause 102 example exception .
follow example basic program program class outer inner .
first outer object define member .
call inner object define define inner object member call .
function terminate call inner destructor program terminate activate outer destructor here basic program include iostream .
outer destructor compile run program output entirely expect destructor call correct order reverse call sequence constructor now let us focus attention variant simulate non fatal disastrous event function event supposedly handle near end .
will variant first variant event handle setjmp longjmp second variant event handle c++ exception mechanism 1021 anachronism setjmp longjmp basic program previous section slightly modify contain variable jmpbuf setjmp longjmp .
function call longjmp simulate disastrous event handle near end target location long jump define function setjmp setjmp zero return initialization variable case .
call situation represent normal flow program return_value zero only terminate normally program design way will happen call longjmp result execution flow return setjmp function case return zero return_value call statement enter program terminate return_value 1 try follow step study follow program source direct modification basic program give section 102 include iostream include setjmph include cstdlib .
outer destructor program output clearly show inner destructor call direct consequence non local jump perform longjmp processing proceed longjmp call inside .
setjmp return_value unequal zero program terminate return_value 1 non local jump execute return setjmp exist stack simply break disregard destructor wait call .
example illustrate destructor object can easily skip longjmp setjmp c++ program avoid function like plague 1022 exception preferred alternative .
exception c++ answer problem cause setjmp longjmp here example exception program once derive basic program section 102 include iostream .
outer destructor now throw int exception longjmp previously infun call outfun exception generate try block surround outfun call int value throw value reappear catch clause try block .
now terminate throw exception call longjmp exception catch program terminate now see inner destructor properly call interesting note execution terminate throw statement cout statement place just throw statement execute .
example teach exception mean break function program normal flow cascade return statement need terminate program blunt tool like function exit exception disrupt proper activation destructor setjmp longjmp distrupt proper activation destructor strongly deprecate c++ 103 throw exception .
exception generate throw statement throw keyword follow expression define throw exception value example .
local object cease exist function terminate exception .
object define locally function automatically destroy once exception throw function leave function happen object throw exception just leave function context object copy copy eventually reach catch clause .
define local object tothrow throw exception exception catch object originally throw exist anymore receive copy include iostream include string .
object copy_constructor special define name object name string copy append allow monitor construction destruction object closely .
generate exception throw locally define object just throw exception program produce follow output constructor object constructor local object call fun object exception generate next line output produce copy_constructor local object copy local object pass throw treat value argument create copy tothrow copy throw exception local tothrow object cease exist throw exception now catch catch clause define
object value parameter value parameter copy create program write follow text destructor local object copy_constructor local object copy copy catch block now display catch exception .
follow hello member call show receive copy copy original tothrow object hello local object copy copy program terminate remain object now destroy reverse order creation destructor local object copy copy destructor local object copy destructor object copy create catch clause clearly superfluous can avoid define object reference parameter catch clause catch object program now produce follow output constructor object constructor local object call fun object copy_constructor local object copy destructor local object catch exception .
hello local object copy destructor local object copy destructor object only single copy tothrow create .
bad idea throw pointer locally define object pointer throw object pointer refer cease exist once exception throw catcher receive wild pointer bad news .
exception throw situation function can complete assign task program still able continue imagine program offer interactive calculator program expect numeric expression evaluate expression show syntactic error mathematically impossible evaluate maybe calculator allow define variable user refer non exist variable reason expression evaluation reason exception throw terminate program program user inform nature problem invite enter expression example .
throw statement locate irrelevant find deeply nest inside program superficial level .
function generate exception throw exception object support stream like insertion operation allow .
require inspect throw exception exception catcher decide ignore exception process exception rethrow inspection change kind exception example server client application client submit request server enter queue normally request eventually answer server server reply request successfully process sort error occur hand server die client able discover calamity wait indefinitely server reply .
situation intermediate exception handler call throw exception first inspect middle level possible process possible process exception middle level pass unaltered superficial level tough exception handle .
place empty throw statement exception handler code receive exception pass next level able process type exception rethrown exception handle neighboring exception handler transfer exception handler superficial level .
section 105 empty throw statement pass exception receive catch block function like initialexceptionhandler can variety throw exception long type match initialexceptionhandler parameter string .
next example jump slightly ahead topic cover chapter 14 example skip loss continuity basic exception_handle class can construct specific exception type derive suppose class exception member function exceptiontype member function tell little wonder severity throw exception
notice warning error fatal contain exception depend severity process function handle addition exception support member function like textmsg return textual exception string .
define polymorphic function handle can behave differently depend nature throw exception call basic exception pointer reference .
case program throw exception type assume class message warning derive class .
exception handle function match exception type will automatically call follow exception catcher .
now try block precede exception handler .
exception object object derive_class throw exception will catch handler .
try block surround throw statement remember program surround global try block throw statement code throw statement function body function call try block try block define keyword try follow compound statement block turn follow least catch handler try .
try block commonly nest create exception level example code surround try block form outer level handle exception try block function call contain try block form next exception level see section 1031 exception throw inner level try block process level place empty throw statement exception handler throw exception pass next outer level 105 catch exception catch clause consist keyword catch follow parameter list define parameter specify type parameter name exception catch catch handler name variable compound statement follow catch clause .
primitive type object throw exception bad idea throw pointer reference local object pointer dynamically allocate object throw exception handler delete allocate_memory prevent memory leak throw pointer dangerous exception handler will able distinguish dynamically allocate_memory non dynamically allocate_memory illustrate next example try .
close attention pay nature parameter exception handler sure pointer dynamically allocate_memory throw memory return once handler process pointer general pointer throw exception dynamically allocate_memory pass exception handler pointer wrap smart pointer like cf section 183 184 multiple catch handler follow try block handler define exception type order exception handler important exception throw first exception handler match type throw exception remain exception handler ignore eventually exception handler follow try block activate normally exception unique type .
example exception handler define char void ntbss catch handler note char can void exception type matching procedure smart char handler thrown .
ntbs handler design type specific catch correspondingly type exception example int exception catch double catcher char exception catch int catcher here little example illustrate order catcher important type hierarchal relationship int derive double string derive ntbs include iostream .
define specific exception handler specific class_can design object contain exception approach mention early section 1031 approach only handler require know throw type exception try .
code exception handler process execution continue last exception handler directly follow matching try block assume handler flow control statement like return throw break default flow execution follow case can distinguish exception throw try block exception handler activate execution continue last statement try block first statement last catch block exception throw try block current level level contain exception handler program default exception handler call abort program exception throw try block exception handler code exception handler execute follow program execution continue first statement last catch block .
statement try block follow execute throw statement ignore object successfully construct try block execute throw statement destroy exception handler code execute 1051 default catcher .
level program only limited set handler actually require exception type belong limited set process exception pass exception handler outer level try block .
intermediate type exception handling implement default exception handler due hierarchal nature exception catcher discuss section 105 place specific exception handler .
default exception handler can determine actual type throw exception can determine exception value execute statement default processing catch exception lose default exception handler empty throw statement see section 1031 pass exception outer level actually process here example show default exception handler include iostream .
outer level throw double 1225 program output illustrate empty throw statement default exception handler throw receive exception next outer level exception catcher keep type value throw exception .
basic generic exception handling can accomplish inner level specific handling base type throw expression can outer level additionally multi threaded program cf chapter 20 throw exception can transfer thread convert object object proceduce can inside default catcher refer section 20121 coverage class 106 function can throw exception noexcept keyword .
once function define call function call_function define source_file call_function call_function declare header file call_function throw exception unacceptible function_call function function like swap destructor throw exception .
function throw exception can declare define specify noexcept keyword see section 109 example function declaration specify noexcept noecept slight run time overhead penalty function need try catch block catch eception throw call code exception catch violate noexcept specification catch clause call end program .
addition plain noexcept can give argument .
c++ library exception c++ normally class iostream library throw exception possible modify behavior member function function overloaded version .
library exception object class derive const message specify define failure object message retrieve
exception exceptional circumstance think questionable stream object throw exception fairly normal situation like eof exception handle input error defensible situation input error occur imply corrupted file abort program error_message action example follow interactive program exception catch incorrect input include iostream include climit .
default exception raise ostream object catch object set result see paragraph issue section 148 108 standard exception .
datum type throw exception additional exception class now define c++ standard additional exception class stdexcept header file include .
standard exception class type offer facility class object standard exception class object class .
additional exception class derive constructor additional class accept const argument summarize reason exception retrieve member additionally define exception class mathematical domain error
current practice c++ community throw exception only exceptional situation c++ philosophy exception differ markedly way exception java exception encounter situation c++ exceptional common practice follow conceptual style design software nice characteristic exception exception can throw point source show happen throw exception nice software maintainer reason exception recognize .
catch clause semantical context relevant anymore .
example can easily find design class hold message error exit code throw object class catch catch clause try block can sure object define intermediate level neatly destroy end show error_message return exit code embed non exception object .
advice type clearly required job exception simply bail unpleasant situation chance externally code catch std exception throw object value type 109 system error .
class related class header file include .
exception can throw error occur associate system error value error typically associate low level like operating system function type error bad user input non exist request can handle .
addition error code cf section 432 error category cover error condition distinguish error condition specify platform independent type error like syntax_error non exist request .
construct object error code error category specify first will look class cover detail .
eventually derive exception offer standard member contain .
posix system errno variable associate cryptic symbol predefine enum class errc attempt intuitively appealing symbol symbol define strongly type enumeration can directly define match function convert enum class errc value value newly define error code enumeration call errorcodeenum object .
enum class errc define std namespace define symbol value equal traditional error code value error cryptic way enum class errc .
value errorcodeenum can pass match function define errorcodeenum enumeration cover section 237 .
now general outline present time close look component show figure 9 1091 class object class identify source set error code new error category new error code enumeration can define cf section 237 error category design singleton only object class_can exist equal address object equal error category object return .
error category class define member declare virtual cf chapter 14 mean member redefine error category class design virtual .
member return string error condition denote ev cast int value category .
member return name error category ntbs like generic .
function return predefine error category .
return object name member return pointer string .
error condition object return member class return function .
errorconditionenum formal name enum class enumerate high level error type object return initialize ec errorconditionenum define
object can compare can order operator ordering pointless object refer error category category object 1093 class .
object can construct error value int match error category object optionally follow standard textual description nature encountered error .
here class public interface class public .
ev value value errno variable set .
note first constructor show interface receive object first argument constructor expect int argument second set constructor first set constructor .
second set constructor primarily exist function return .
addition standard member class offer member code return const reference exception error code .
ntbs return member format object .
note derive will lose code member catch object course downcasting possible stopgap
software exception safe program continue work accord specification face exception easy realize exception safety section guideline terminology introduce discuss exception safety .
exception generate c++ function exception generate situation situation intuitively recognize situation exception can throw follow function ask point exception throw .
can assume cout throw exception least 13 opportunity exception throw default constructor throw exception 1 cout overloaded insertion operator throw exception 2 rhs argument
can expect create work program exception throw situation exception generate great situation problem prevent able least follow exception guarantee basic guarantee resource leak practice mean allocate_memory properly return exception throw strong guarantee program state remain unaltered exception throw example canonical form overloaded assignment_operator guarantee nothrow guarantee apply code can prove exception can throw 10101 basic guarantee .
basic guarantee dictate function complete assign task return allocate resource memory terminate practically function operator throw exception function repeatedly allocate resource blueprint function allocate resource show define try block catch exception throw catch handler task return allocate resource rethrow exception .
pre try code pointer receive address return operator new call initialize 0 catch handler able return allocate_memory try block allocation succeed memory point destination pointer return pointer give new value .
allocation initialization allocation new throw exception catch handler simply delete 0 pointer ok .
allocation succeed construction object throw exception following guarantee happen .
memory leak new inside try block new affect 0 pointer catch handler merely delete 0 pointer new xp point allocate_memory return happen inside catch handler final pointer here yp will only unequal zero new properly complete need catch handler return memory point yp 10102 strong guarantee .
strong guarantee dictate object state change face exception realize perform operation throw separate copy datum succeed current object now successfully modify copy swap example approach can observe canonical overloaded assignment_operator .
copy construction throw exception keep current object state intact copy construction succeed swap swap current object content tmp content return reference current object succeed guarantee swap will throw exception return reference value primitive data type guarantee throw exception canonical form overloaded assignment_operator meet requirement strong guarantee .
rule thumb formulate strong guarantee cf sutter exceptional c++ addison wesley 2000 code throw exception affect current state object perform task separately datum control object once code perform task throw exception replace object datum new datum member function modify object datum return original contain object value .
canonical assignment_operator example first rule thumb example find class store object class .
persondb store multiple person object class offer
private newappend member task create copy currently allocate person object include datum next .
person object catch handler catch exception throw allocation copy process return memory allocate rethrowe exception end function exception neutral propagate exception caller function modify persondb object datum meet strong exception guarantee return newappend member add now modify data exist datum return pointer point newly create array person object finally incremente step throw exception add meet strong guarantee .
second rule thumb member function modify object datum return original contain object value illustrate .
copy elision prevent copy_constructor return ret guarantee happen copy_constructor throw exception happen function irrevocably mutate persondb datum lose strong guarantee .
return value assign external person object mutating persondb datum .
modification work change original assignment create member return original object function suffer task overload modify persondb datum return original object situation like function responsibility rule thumb keep mind function single define responsibility .
preferred approach retrieve persondb object member .
exception safety can only realize function operation guarantee throw exception call nothrow guarantee example function offer nothrow guarantee swap function once canonical overloaded assignment_operator .
swap allow throw exception likely leave current object partially swap state result current object state likely change tmp destroy time catch handler receive throw exception difficult impossible retrieve object original state lose strong guarantee consequence .
swap function offer nothrow guarantee design follow prototype see section 238 .
likewise operator delete operator delete offer nothrow guarantee accord c++ standard destructor throw exception behavior formally undefined see section 1012 programming_language define exception concept function standard library offer nothrow guarantee implication allow define generic swap function section 96 memcpy .
operation primitive type offer nothrow guarantee pointer reassign reference return worry exception throw 1011 function try block .
exception generate inside constructor can exception generate situation catch constructor constructor intuitive solution nest object construction try block solve problem exception leave constructor object intend construct visible anymore .
nest try block illustrate next example define object class persondb assume
persondb constructor throw exception way can access resource allocate persondb constructor catch handler pdb object scope .
object variable define inside try block inaccessible associate catch handler object data member start try block access catch handler follow example catch handler
persondb constructor able access member .
unfortunately help initialize member unable reassign persondb const pdb define initialize member least offer basic exception guarantee return resource acquire terminate due throw exception offer nothrow guarantee primitive datum type class type data member throw exception possibly result violation basic guarantee .
next implementation persondb assume constructor receive pointer allocate block person object
persondb object take ownership allocate_memory responsible allocate_memory eventual destruction .
persondbsupport constructor expect person const argument next implementation look like .
setup allow define persondb const pdb unfortunately persondb can offer basic guarantee persondbsupport constructor throw exception catch point allocated memory .
function try block offer solution problem function try block consist try block associate handler function try block start function header block define function body constructor base_class datum_member initializer place try keyword opening curly brace here final implementation persondb now offer basic guarantee .
let us look strip example constructor define function try block exception throw throw object initially catch object rethrown surrounding .
composer constructor define function try block throw rethrown exception properly catch composer exception handler exception generate member initializer list include iostream class throw .
run example nasty surprise program run break abort exception here output produce last line add system final catch handler catch remain uncaught exception .
reason document c++ standard end catch handler belong constructor destructor function try block original exception automatically rethrown .
exception rethrown handler throw exception offer constructor destructor way replace throw exception exception only rethrown reach end catch handler constructor destructor function try block exception catch nest catch handler automatically rethrown .
only constructor destructor rethrow exception catch function try block catch handler run time error encounter example simply repair function try block .
final note function define function try block declare exception throw list only type rethrown exception match type mention throw list 1012 exception constructor destructor .
object destructor only activate completely construct object .
sound like truism subtlety here construction object reason object destructor call object scope happen exception generate constructor catch constructor exception throw object allocate memory memory return destructor call object construction successfully complete .
following example illustrate situation prototypical form constructor class incomplete first display message throw exception destructor display message class incomplete .
program run produce follow output create incomplete object .
incomplete constructor actually allocate memory program suffer memory leak prevent happen follow counter measure prevent exception leave constructor .
part constructor body generate exception part surround try block allow exception catch constructor approach defensible constructor able repair cause exception complete construction valid object exception generate base_class constructor member initialize constructor try block constructor body will able catch throw exception result exception leave constructor object properly construct try block include member initializer try block compound statement constructor body following example class incomplete2 .
exception throw member initializer body result execution reach body close curly brace catch clause reach constructor body properly complete object properly construct eventually object destructor will call .
catch clause constructor function try block behave slightly catch clause ordinary function try block exception reach constructor function try block transform exception throw catch clause exception explicitly throw catch clause exception originally reach catch clause rethrown way confine exception throw base_class constructor member initializer constructor exception propagate shallow block case object construction incomplete .
incompletely construct object throw exception constructor catch clause responsible prevent memory generally resource leak way realize multiple inheritance initial base_class properly construct late base_class throw initial base_class object automatically destroy fully construct object composition construct composed object automatically destroy fully construct object plain pointer smart pointer cf section 184 manage dynamically allocate_memory case constructor throw allocation dynamic_memory allocate_memory properly return object object plain pointer data member constructor body first member initialization section initialize plain pointer data member body can dynamically allocate_memory reassign plain pointer data member constructor function try block generic catch clause delete memory point class plain pointer data member example class incomplete2 .
hand c++ support constructor delegation object completely construct accord c++ run time system constructor throw exception happen delegate constructor successfully complete object completely construct constructor throw exception illustrate next example class delegate .
example responsibility delegate designer ensure throw default constructor invalidate action perform delegate destructor delegate constructor allocate_memory delete destructor default constructor leave memory can delete memory set corresponding pointer zero case delegate responsibility ensure object remain valid state throw exception .
accord c++ standard exception throw destructor leave body destructor function try block violation standard exception catch function try block catch clause leave destructor body violation destructor function try block exception catch try block exception rethrown similar happen catch clause constructor function try block .
consequence exception leave destructor body define result unexpected behavior following example assume carpenter build cupboard single drawer cupboard finish customer buy cupboard find cupboard can expect satisfied cupboard customer ask carpenter build cupboard time drawer second cupboard finish customer take home utterly amazed second cupboard completely collapse first time .
program run produce follow output create cupboard1 .
drawer 1 terminate call throw instance int abort .
final abort program abort display message like cupboard2 behave expect .
let us look class involve class drawer characteristic destructor throw exception class drawer .
class cupboard1 special characteristic merely single compose drawer object class cupboard1 .
class cupboard2 construct comparably compose drawer object class cupboard2 .
cupboard1 destructor call drawer destructor eventually call destroy compose object destructor throw exception catch program first try block behavior completely expect subtlety here cupboard1 destructor drawer destructor activate subsequent construction destructor call subsequent construction
drawer destructor throw exception problem occur cupboard2 destructor call compose object second drawer destructor call first destructor throw exception catch program second try block flow control leave context
cupboard2 destructor object completely destroy destructor left drawer still call .
normally big problem once exception throw
cupboard2 destructor remain action simply ignore drawer properly construct object leave destructor still call .
happen here leave destructor need throw exception leave context second try block current flow control now mixed program
program abort multiple compose object destructor throw exception leave destructor situation compose object throw exception time program flow control leave proper context cause program abort .
c++ standard understandably stipulate exception leave destructor here skeleton destructor code throw exception function try block destructor action encapsulate try block nest destructor body .
cover overloaded assignment_operator chapter 9 show example overloaded operator insertion extraction operator chapter 3 6 now take look operator overload general .
next example operator overloading introduce class intarray encapsulate array int index array element possible standard array index operator additionally check array bound overflow perform note index checking normally index operator practice avoid surprise array bind check normally perform overloaded index operator index operator operator interesting can expression lvalue rvalue .
here example illustrate basic class .
first constructor create object contain 20 int element store object can assign retrieve first loop assign value element index operator second loop retrieve value result run time error once non existing value address intarray class interface include cstddef class intarray .
class follow characteristic constructor parameter default argument value specify number int element object class internally pointer reach allocated memory .
tool copy_constructor overloaded assignment_operator destructor overloaded index operator first overloaded index operator allow reach modify element non constant intarray object overloaded operator prototype function return reference int allow expression like rvalue lvalue .
non const intarray object operator can retrieve assign value return_value non const operator member int allow modification element lvalue return_value const operator member preferably int const mere int situation prefer const return_value allow writing return_value binary file .
now implementation member omit trivial implementation swap cf chapter 9 include intarrayih .
note operator member implement non const member call const member function implementation const member function identical non const member function implementation operator member define inline auxiliary .
class adapt way object insert extract .
class define insertion operator primitive type int char
section learn extend exist functionality class way can combination class develop later history .
will show insertion operator can overload allow insertion type object person see chapter 9 ostream define overloaded operator able follow code .
statement cout kr operator member function operand ostream person required action define overloaded free function operator expect argument .
free function operator follow noteworthy characteristic function return reference ostream object enable chaining insertion operator operand operator pass free function argument example parameter initialize cout parameter person kr .
order overload extraction operator person class member need modify class private datum_member modifier normally offer class interface person class member following .
member easily implement memory point corresponding data member delete data member point copy text point parameter .
elaborate function check reasonableness new address address 0 pointer pursue here let us look final operator simple implementation .
note stepwise approach follow here first require extract extraction operator succeed modifier modify datum_member object extract finally stream object return reference 113 conversion operator class construct build type class .
string construct char type class define kind operation like assignment take look follow class interface design string class class string .
object class_can initialize char const string overloaded assignment_operator allow assignment string object char const note assignment char const allow null pointer assignment like stringobject 0 perfectly order class directly link datum
string class will accessor member function .
interface allow assign string element .
possible assign char const element sa .
here following step take first evaluate result string reference next string class inspect overloaded assignment expect char const right hand side operator find string object receive new value .
now try way access char const store follow attempt .
need overloaded assignment_operator class char const unfortunately class can build overloaded assignment_operator see section 1114 cast will work compiler know cast string char const proceed .
approach conversion operator conversion operator kind overloaded operator time overloading cast object type .
class interface general form conversion operator .
conversion operator const member function automatically call object rvalue expression type lvalue conversion operator string object interpret char const rvalue allow perform assignment .
conversion operator dangerous conversion automatically perform compiler perfectly transparent confuse who read code conversion operator novice c++ programmer frequently confuse statement like cin rule thumb class define conversion operator multiple conversion operator define frequently result .
current example class string define follow conversion operator char const .
note conversion operator define return type conversion operator return value type specify operator keyword situation string argument pass function specify ellipsis parameter compiler need hand disambiguate intention solve problem template function conversion operator work expect example define conversion operator .
conversion operator object class define conversion operator insert stream realize right hand side insertion operator function parameter initialize operator right hand side argument rule simple class define conversion operator define
following example object class insertable directly .
final remark conversion operator conversion operator natural extension facility object example stream class define operator .
addition copy_constructor database offer default constructor additional constructor .
constructor perfectly reasonable allow compiler compile follow code produce warning .
statement 1 perfectly reasonable db redefine db2 statement 2 understandable design database contain person object question logic here person kind database logic opaque look statement 3 4 statement 3 effect wait datum 10 person standard_input stream like suggest db2 10 .
implicit promotion statement 2 4 constructor accept person istream istream define database assignment_operator expect database right hand side rhs argument compiler first convert rhs argument anonymous database object assign db2 .
practice prevent implicit promotion explicit modifier declare constructor constructor explicit modifier can only construct object explicitly statement 2 4 compile constructor expect argument declare explicit .
declare constructor accept argument explicit assignment require explicit specification constructor clarify programmer intent .
rule thumb prefix argument constructor explicit keyword implicit promotion perfectly natural string char const accept constructor case point 1141 explicit conversion operator .
addition explicit constructor c++ support explicit conversion operator .
type bool arithmetic type result unexpected unintended behavior .
example process unintentionally receive value return operator bool implicit conversion bool int .
define explicit conversion operator implicit conversion like show example prevent conversion operator can only situation converted type explicitly require condition clause statement explicitly request declare explicit bool conversion operator class streamhandler interface replace declaration .
overload increment operator decrement operator introduce small problem version operator postfix operator prefix operator + + postfix operator value object return rvalue temporary const object post incremented variable disappear view prefix operator variable incremente value return lvalue alter modify prefix operator return_value characteristic require operator overload strongly advise implement characteristic overloaded increment decrement operator .
suppose define wrapper class value type class offer follow partially show interface class unsigned .
class last member declare prefix overloaded increment operator return lvalue unsigned member easily implement .
define postfix operator overloaded version operator define expect dummy int argument kludge acceptable application function overload opinion matter following can conclude overloaded increment decrement operator parameter prefix operator return reference current object overloaded increment decrement operator int parameter postfix operator return value copy object point postfix operator
postfix increment operator declare follow class .
note operator parameter only part implementation disambiguate postfix operator implementation declaration .
example statement incremente current object offer nothrow guarantee only involve operation primitive type initial copy construction throw original object modify return statement throw object safely modify incremente object throw exception implement increment operator case once swap friend here postfix operator offer strong guarantee member increment perform increment operation throw .
operator first create copy current object copy incremente swap current object increment throw current object remain unaltered swap operation ensure correct object return incremente object prefix operator original object postfix operator current object incremented object .
call increment decrement operator full member function_name int argument pass function result call postfix operator omit argument result call prefix operator example .
prefix postfix increment decrement operator deprecate apply bool type variable situation postfix increment operator useful cf section 19111 116 overload binary operator .
class overload binary operator like can natural extension class functionality example class overloaded member .
binary operator come flavor plain binary operator like operator compound binary assignment_operator like plain binary operator return_value compound binary assignment_operator return reference object operator call example object follow code annotation example .
now follow code class binary support overloaded class binary .
binary object next binary object pass argument member .
function like plain binary operator conceptually belong class implement operator declare class header file cover implementation shortly here first revision declaration class .
binary declare overloaded + operator free function class binary .
define binary operator free function promotion left hand operand intend class type right .
here overload + operator possible candidate compile statement ambiguity solve explicitly .
next step consist implement required overloaded binary compound assignment_operator form represent binary operator operator leave hand side operand object class implement genuine member function compound assignment_operator return reference object binary compound assignment_operator request object modify statement s2 + s3 + postfix here second revision class binary show declaration plain binary operator corresponding compound assignment_operator class binary .
compound addition assignment_operator implement implement compound binary assignment_operator strong guarantee keep mind operation throw temporary object swap here implementation compound assignment_operator .
easy implement free binary operator lhs argument copy binary tmp rhs operand add tmp return copy elision class binary declare free binary operator friend cf chapter 15 can call .
binary add member class binary .
class binary move aware attractive add move aware binary operator case need operator left hand side operand rvalue reference class move aware interesting implementation suddenly possible encounter next first look signature binary operator declare friend class interface .
lhs operand rvalue reference can modify ad lib .
binary operator commonly design factory function return object create operator modified object refer lhs return state c++ standard temporary object bind reference parameter function_call persist completion full expression contain call lifetime temporary bind return_value function return statement extend temporary destroy end full expression return statement .
word temporary object can return function return_value binary return type function implement binary operator factory function note return object construct class move constructor temporary object return alternatively binary operator can first create object move construct operator lhs operand perform binary operation object operator rhs operand return modify object allow compiler apply copy elision matter taste prefer .
here implementation copy elision explicitly define ret object create location return_value implementation show identical run time behavior .
now execute expression like binary object b1 + b2 + b3 follow function call copy b1 + b2 .
next section encounter possibility interesting implementation context compound assignment_operator 1161 member function reference binding see binary operator like can implement efficiently require least move constructor .
now situation function define binary parameter second binary const parameter inside function value need add sum pass argument function .
realize first construct copy current object temporary object perform addition swap temporary object current object commit result wait lhs operand temporary object create example temporary object require lhs remain existence fun1 end binary operator binary compound assignment_operator explicitly define left hand side operand still can inform compiler member merely compound assignment_operator only object call member anonymous temporary object non anonymous modifiable non modifiable object reference binding aka reference qualifier .
reference binding consist reference token optionally precede const rvalue reference token reference qualifier affix function head apply declaration implementation alike function rvalue reference binding select compiler anonymous temporary object function lvalue reference binding select compiler type object .
reference qualifier allow fine tune implementation compund assignment_operator like know object call compound assignment_operator temporary need separate temporary object operator directly perform operation return rvalue reference here implementation tailor temporary object .
implementation fast careful previous section learn temporary destroy end full expression return stattement case temporary exist see previous section persist expression contain function_call complete consequence .
price pay full proof implementation extra move construction now previous example rref
binary know implementation can user will rref initialization sure user implementation formally user will penalty
compound assignment_operator call lvalue reference name object implementation previous section note reference qualifier .
implementation add binary object b1 + b2 + b3 boil b2 + b3 .
leftmost object temporary copy construction swap call replace construction anonymous object .
notice implementation independent actual definition class binary add standard binary operator class operator operate argument class type can easily realize 1162 way comparison operator standard add way comparison operator know spaceship operator language .
operator closely comparison class cover section 187 point focus class example spaceship operator present section return object object
standard operand conversion handle compiler note operand type bool operand .
standard conversion like lvalue transformation qualification conversion cf section 214 automatically perform .
now spaceship operator want course define can integral numeric type follow correctly compile .
spaceship operator interesting interesting combination handle comparison operator class object can compare equality inequality can order example book book owner title author name book important characterstic sort book shelfs operator find book determine book want order country arabic language want sort operator prevalent read order country right leave ignore constructor destructor member interface class book note inclusion compare header file contain declaration comparison class include string include compare class book .
now comparison operator course spaceship operator follow now compile flawlessly .
spaceship operator integral numeric type define class type define automatically float point type .
operator new overload define void return type first parameter type default operator new define only parameter overloaded version define multiple parameter first explicitly specify deduce size object class operator new overload section overload_operator new discuss .
possible define multiple version operator new long version define unique set argument overloaded operator new member dynamically allocate_memory can global operator new apply scope resolution operator next example overloaded operator new class .
string initialize substrate dynamically allocate string object 0 byte include cstre include iosfwd class string .
operator new follow program illustrate string default constructor object data member initialize zero include stringh include iostream .
new string follow take place first new call allocate initialize block memory size string object next pointer block memory pass default string constructor constructor define constructor
new initialize allocate_memory zero byte allocate string object member initialize 0 pointer time start exist .
member function include constructor destructor encounter define hidden pointer object operate hide pointer function pointer .
next example pseudo c++ code pointer explicitly show illustrate happen operator new first part string object str directly define second part example overloaded operator new .
fragment member function treat object member function class string member call static member function cf chapter actually operator new static member function pointer can reach datum_member object expect memory can only allocate initialize allocate_memory can reach object datum_member name datum object layout define .
follow allocation memory pass pointer constructor processing .
operator new can multiple parameter first parameter initialize implicit argument parameter additional overloaded operator define additional parameter interesting additional operator new placement new operator placement new operator block memory set class constructor initialize memory overload placement new require operator new parameter char point memory parameter implicitly initialize remain parameter explicitly initialize argument operator new reach familiar syntactical form placement new operator .
declaration placement new operator class string look like .
implement like initialize string memory 0 byte .
overloaded version operator new define here example show definition overloaded operator new store object address exist array pointer string object assume array large .
delete operator overload practice overload_operator delete operator new overload .
operator delete define void parameter second overloaded version define second parameter type overload_operator new discuss section 119 .
overloaded operator delete member return void .
home operator delete call delete dynamically allocate object execute destructor associate class statement .
overloaded operator delete want memory point ptr simply delete preferred default delete operator can call scope resolution operator example .
declare overloaded operator delete simply add follow line class interface .
like operator new operator delete static member function see chapter 119 operator new delete section 911 912 921 operator new operator delete introduce like operator new operator delete operator new delete overload .
possible overload new delete operator new operator delete careful select set operator follow rule thumb apply new allocate_memory delete deallocate memory new allocate_memory delete deallocate memory .
default operator act follow operator new allocate single object primitive value object object constructor call operator delete return memory allocate operator new class type object class destructor call operator new allocate series primitive value object series object allocate class default constructor call initialize object individually operator delete delete memory previously allocate new object previously allocate destructor call individual object careful pointer object allocate .
pointer object allocate destructor object allocate pointer point will automatically call pointer primitive type action take return common pool 1191 overload new overload_operator new class class .
string add follow line class interface .
member size parameter implicitly initialize c++ run time system amount memory allocate .
like simple object operator new return void number object initialize can .
string class name overload_operator new class overloaded new member allocate raw memory default operator new default operator new .
return allocate_memory overloaded operator new chance special initialize memory zero byte .
once overloaded operator new define automatically statement like .
like operator new additional overload operator new define opportunity operator new overload overload placement new specifically array object operator default unavailable once least overloaded operator new define implement placement new difficult here example initialize memory 0 byte return .
parameter initialize address block memory previously allocate subtlety aware implement operator delete address return new
class define destructor value precede address return new contain size allocate block number object specify call new normally interest overload_operator delete useful piece case operator delete receive address return new address initial value useful clear time delete code execute object destroy operator delete only determine object destroy object can anymore .
here example show behavior operator delete minimal demo class struct demo .
overloaded operator delete class string will automatically statement like .
operator delete overload additional parameter .
here size automatically initialize size byte block memory void point form define
additional overload operator delete define explicitly call static member function cf chapter example .
see class overload operator delete operator delete member .
global sized deallocation function define automatically default non sized deallocation function performance program improve sized deallocation function cf .
exception throw execute new expression will happen section will show new exception safe only object properly construct .
begin new throw try allocate required memory case throw leak allocate .
allocate require memory class default constructor object turn point constructor throw happen next define c++ standard destructor construct object call memory allocate object return common pool assume constructor offer basic guarantee new exception safe constructor throw .
following example illustrate behavior request allocate initialize object construct object construction throw exception output show destructor properly construct object call allocate substrate memory properly return include iostream .
function object important generic algorithm function object prefer alternative like pointer function important context generic algorithm leave didactic dilemma point c++ annotation nice generic algorithm cover discussion generic algorithms knowledge function object require bootstrapping problem solve know way ignore dependency time now concentrate function object concept .
function object frequently implement predicate function predicate function return boolean value .
predicate function predicate function object commonly refer predicate predicate frequently generic algorithm generic algorithm cover chapter 19 return number time function object return true standard template library kind predicate unary predicate receive argument binary predicate receive argument .
assume class person array person object assume array sort know procedure find person object array function lsearch perform linear search array example .
function targetperson determine person look fillperson call fill array lsearch locate target person .
comparison function address argument lsearch real function address define inline compiler choice ignore request inline function address comparefunction implement like .
course assume overload class person overload big deal let us assume operator actually
average 2 time least follow action take place .
function object result picture assume construct function personsearch follow prototype preferred approach normally generic algorithm prefer home function now focus personsearch illustrate implementation function object person const base nmemb .
change replace call lsearch call function personsearch now look
personsearch implement plain linear search
function object truly define inline function call indirectly pointer function can define inline address know function object need little work define ordinary function call pointer overhead perform indirect call annihilate advantage flexibility call_function indirectly case inline function object can result increase program efficiency .
add benefit function object access private datum object search algorithm compare function lsearch target array element pass compare function pointer involve extra stack handling function object target person vary single search task target person pass function object class constructor happen expression .
chapter 6 see construction like cout hex 13 display value 13 hexadecimal format wonder magic hex manipulator accomplish section construction manipulator like hex cover .
actually construction manipulator simple start definition manipulator need let us assume want create manipulator w10 set field width next field write ostream object 10 manipulator construct function w10 function need know ostream object width set function ostream parameter obtain knowledge now function know ostream object refer can set width object .
next possible manipulator insertion sequence imply return_value manipulator reference ostream object
consideration now able construct w10 function include ostream include iomanip .
w10 function can course stand alone mode can manipulator include iostream include iomanip .
w10 function can manipulator class ostream overloaded operator accept pointer function expect ostream return ostream definition .
procedure work manipulator require argument .
course possible overload_operator accept ostream reference address function expect ostream int address function specify argument can specify wonder follow construction implement .
case manipulator define macro macro realm preprocessor easily suffer unwelcome side effect c++ program avoid possible follow section introduce way implement manipulator require argument resort macro anonymous object 111011 manipulator require argument .
manipulator take argument implement macro handle preprocessor preprocesse stage .
manipulator maybe require argument can define macro solution suitable modify globally object like cin cout base anonymous object first class define align constructor expect argument configure required manipulation example represent field width alignment type class support overloaded insertion extraction operator .
here example little program home manipulator expect multiple argument include iostream include iomanip class align .
datum_member char const char const define initialize acceptable value insertion function insert value
return_value function_call operator remain specify return_value insertable insert empty ntbs return bit kludge like address manipulator function perform action can return here implementation empty manipulator .
matter taste return address empty function manipulator first set require insertion specific value return matrix insert accord just assign value insertion variable .
frequently function function object readily define near location commonly realize define class function anonymous namespace class function pass code need code member function class implementation benefit access member class
scheme result significant amount code define class result complex code software element automatically accessible code result code irrelevant current level specification nest class solve problem nest class_can template lambda expression solve problem lambda expression define anonymous function object pass function expect function object argument explain next section .
accord c++ standard lambda expression concise way create simple function object emphasis here simple lambda expression size comparable size inline function just maybe statement need code encapsulate code separate function call inside lambda expression compound statement design separate function object 11111 lambda expression syntax lambda expression define anonymous function object call closure object simply closure .
lambda expression evaluate result temporary function object closure object temporary function object unique anonymous class type call closure type .
lambda expression inside block class namespace pretty like imply closure type define small block class namespace scope contain lambda expression closure object visibility start point definition end closure type end visibility identical visibility plain variable closure type define const public inline function_call operator here example lambda expression .
function formally function_call operator closure type create lambda expression expect int argument return product function inline const member closure type const attribute remove lambda expression specify mutable .
lambda declarator omit parameter define specify mutable constexpr see lambda declarator specify least empty set parenthesis parameter lambda declarator can give default argument .
declarator specifier can mutable constexpr constexpr lambda expression constexpr compile time evaluate argument qualify const expression implication lambda expression define inside constexpr function lambda expression constexpr constexpr declarator specifier require follow function definition identical .
closure object define previous lambda expression example combination accumulate generic algorithm cf section 1911 compute product series int value store vector .
lambda expression implicitly define return .
variable visible location lambda expression accessible inside lambda expression compound statement variable access depend content lambda introducer .
lambda expression define inside class member function lambda introducer contain follow overview class context assume .
global variable accessible can modify definition allow general hold true follow overview state variable can modify only apply variable allow modification local variable lambda expression surround function specify inside lambda introducer specification local refer comma separate list local variable surround function visible lambda expression point definition require ordering local specification .
finally follow overview mutable mention specify specify optional .
access global maybe data member local variable .
follow specification first element lambda introducer allow access local variable value local const specifi local variable visible can modify mutable mutable mutable local variable visible modifiable copy original local variable affect local like previous specification local access modifiable reference .
follow specification first element lambda introducer allow access local variable reference local reference specifier local variable visible modifiable reference lambda expression define inside class member function object member accessible modifiable local variable visible modifiable reference datum_member visible can modify local local local like previous specification local access modifiable copy affect surround function local variable .
specify lambda expression implicitly capture pointer class member access relative member call asynchronously cf chapter 20 problem arise asynchronously call lambda function refer member object lifetime end shortly asynchronously call lambda function potential problem solve lambda capture start addition variable still capture usual specify object refer explicitly capture object scope end destroy lifetime extend lambda expression duration expression order specification object following example struct s2 .
lambda expression anonymous function object can assign variable variable define keyword auto .
lifetime lambda expression equal lifetime variable receive lambda expression value .
note define lambda expression call
here second set parenthesis activate return function object function_call operator parenthesis omit 3
now syntax lambda expression cover let us see can situation .
first name lambda expression name lambda expression nicely fit niche local function function need perform computation conceptually low level function task attractive encapsulate computation separate support function call support function need support function can define anonymous namespace quickly awkward require function class member support function access class member .
case name lambda expression can can define inside require function give full access surround class name lambda expression assign name function can call surround function here example convert numeric ip address dotted decimal string can access directly dotted object implementation class conserve space class dot .
next generic algorithm like cf section 19118 .
here variable int total pass lambda expression reference directly access function parameter list merely define int initialize sequence value store vi once generic algorithm complete showsum variable total receive value equal sum vector value outlive lambda expression value display .
generic algorithm extremely useful fit task hand algorithm like look bit unwieldy now language offer range base loop let us try implementation .
showsum now call cout statement consistently report 0 happen here generic algorithm give lambda function implementation instantiate reference function reference function call generic algorithm example range base loop nest statement merely represent definition lambda function actually call total remain equal 0 .
example work only define lambda expression call lambda function can give lambda function name call lambda function give name .
need give lambda function name auto lambda definition represent lambda function directly call syntax look bit weird wrong allow drop compound statement require last example completely here .
lambda expression can prevent spurious return wait call cf section 2043 class allow offer wait member expect lock predicate predicate check data state return true data state allow datum processing here alternative implementation member show section 2043 check datum actual availability .
lambda expression ensure wait only return once semaphore incremente .
lambda expression primarily obtain functor localized section program inside exist function realize once lambda function multiple aggregation level mix normally function implement task can aggregation level just sentence function sort datum structure compare element way context sort call exist comparison method aggregation level keep statement clear .
exist comparison method tailor function object create realize lambda expression .
look example realize here aggregation level mixed top level intent sort element datum nested level inside lambda expression completely happen inside lambda expression define decision object great code exhibit mixed aggregation level hard read avoid .
hand lambda expression simplify code overhead define tailor functor avoid advice lambda expression sparingly sure size remain small rule thumb lambda expression treat like line function merely consist maybe occasionally expression special group lambda expression know generic lambda expression generic lambda expression class_template coverage postpone chapter 22 .
early section 6421 note member expect value final argument open fstream object write follow .
combination possible open fstream object read write follow stanza see .
try combine enum value home enum run problem following enum permission .
offer little program compiler reply error_message like invalid conversion int permission question course ok combine value pass combine value stream open member ok combine permission value .
combine enum value arithmetic_operator result int type value conceptually intention conceptually can correct combine enum value result value conceptually sense value still original enumeration domain note add value readwrite read write enum still allow specify read write argument setpermission .
answer question combine enumeration value stay enumeration domain turn operator overload point operator overloading apply class type free function like operator overload overload conceptually domain class .
c++ strongly type language realize define enum mere association int value symbolic name enumeration type type type operator can overload writing read write compiler perform default conversion enum value int value apply operator int alternative .
possible overload enum type operator ensure will remain enum domain result value define enum advantage type safety conceptual clarity outweigh peculiar introduction value hitherto define enum .
operator can easily analogously construct .
operator like define enumeration type allow specify argument open specify corresponding parameter clearly operator overloading can situation necessarily only involve class type 1113 user define literal .
addition know literal like numerical constant suffix character constant string textual literal c++ support user define literal know extensible literal user define literal define function see section 233 define namespace scope function call literal operator literal operator can class member function name literal operator start underscore literal operator call suffix name include underscore argument pass assume nm2 km nautical mile km name literal operator call km produce value 1852 .
type represent return type literal operator generic declaration look like .
blank space trail empty string require parameter list literal operator can unsigned long long int argument literal operator can decimal constant binary constant initial 0b octal constant initial 0
literal operator overload compiler will pick literal operator require least effort 120 process literal operator define unsigned long long int parameter overloaded version define char const parameter overloaded literal operator exist define char const long double parameter operator define char const parameter argument 120 operator define long double parameter argument 1203 literator operator can define return type here example definition nm2 km literal operator .
course argument long double constant here alternative implementation explicitly expect long double .
numeric constant can process completely compile time .
section 233 detail type literal operator .
argument literal operator constant literal operator like nm2 km can convert value variable literal operator define function can call like function follow example result compilation error .
operator only overload member function class
finally follow operator can overload sizeof typeid .
chapter 12 abstract container c++ offer predefined datatype part
standard template library can implement solution frequently occur problem datatype discuss chapter container can put stuff inside can retrieve store
interesting part kind datum can store inside container leave unspecified time container construct speak abstract container .
abstract container rely heavily template cover chapter 21 abstract container only minimal grasp template concept require c++ template recipe construct function complete class recipe try abstract functionality class function possible datum class function operate data type template operate know template implement datatype infer context function template mention explicitly class_template term here instantiate situation type explicitly mention angle bracket notation data type require example section 122 will encounter pair container require explicit mentioning datum type here pair object contain int string .
object mypair define object hold int string .
angle bracket notation intensively upcoming discussion abstract container actually understand part template only real requirement abstract container now introduce notation can postpone discussion template chapter 21 concentrate chapter .
abstract container sequential container contain datum can store retrieve sequential way example array implement fix sized array vector implement extendable array list implement data structure allow easy insertion deletion datum queue call fifo first first structure first element enter first element retrieve stack first last filo lifo structure .
addition sequential container special container pair basic container pair value type leave open specification can store like string int string double
pair return data element naturally come pair example map abstract container store key associated value element map return pair variant pair complex container implement operation define complex number tuple cf section 226 generalize pair container data structure accommodate number data type .
abstract container chapter string stream datatype cf chapter 5 6 part standard template library .
unordered container support follow basic set operator overloaded assignment_operator can assign container type container datum type support move assignment assignment anonymous temporary container destination container will move assignment assign new value destination container element overload assignment
note user define type class type can store container user define type least support default value default constructor equality operator operator sequential container can initialize initializer list .
container exception stack section 12411 section 1245 queue section 1244 container support member determine maximum size member function virtually container support copy construction container support copy construction container datum type support move construction move construction automatically container datum element container initialize anonymous temporary container .
closely link standard template library generic algorithm algorithm perform frequently occur task complex task possible container like counting filling merging filtering
overview generic algorithm application give chapter 19 generic algorithm rely availability iterator represent begin end point processing datum store inside container abstract container support constructor member expect iterator member return iterator comparable member chapter iterator concept investigate refer chapter 18
container collect datum lifetime container scope destructor try destroy data element only succeed data element store inside container data element container pointer dynamically allocate_memory memory point pointer destroy result memory leak consequence scheme datum store container property container container able destroy data element container destructor call normally container contain pointer datum container require contain const datum const datum prevent container member like assignment_operator 121 notation chapter .
chapter container follow notational convention container live standard namespace code example will clearly visible text std omit container angle bracket represent container type mentally add require type angle bracket notation pair represent pair string int notation type represent generic type type int string identifier object container represent object container type discussion identifi value represent value type store container simple letter identifier like represent unsigned value long identifier represent iteratoriterator example pos
container map container contain pair value call key value container follow notational convention addition identifi key value key type identifi keyvalue value container 122 pair container .
pair container basic container store element call first second pair container header file utility include .
pair datum type specify pair object define declare template angle bracket notation cf chapter 21 example .
pair object completely reassign anonymous pair object can right hand operand assignment anonymous variable define temporary variable receive name solely purpose variable type generic form
note pair object type specification complete just mention containername pair require specification data type store pair template angle bracket notation reassignment cessna pair variable accomplish follow .
case like type specification can elaborate case declaration can improve readability pair type1 type2 clause source typing effort reduce readability improve first define name clause define name later .
abstract container class_template type class_template initialize commonly specify pointed bracket follow class_template name compiler able deduce container type type argument specify construct container define .
compiler will deduce type can deduce type mind define .
basic set operation assignment comparison pair offer functionality basic ingredient upcoming abstract container map multimap c++ offer generalized pair container tuple cover section 226 123 allocator .
container special object allocate memory manage object call allocator type default specify container construct container allocator can obtain container member return copy allocator container allocator offer follow member .
here example allocator vector string see section 1242 description vector container include iostream .
array class implement fix size array array container array header file include .
define data type element size specify data type give opening angle bracket follow array container name array size data type specification finally closing angle bracket complete array type specification like common practice container combination array type size define type result array string 4 define type array string 5 function explicitly define array type parameter will accept array type argument unequal .
array size define 0 array little can store element element array store contiguously array type arr define + + assume 0 0
follow constructor operator member function constructor .
here darr define array 4 element initialize 12 24 initialize 0 attractive characteristic array container container initialize datum element data type default value datum type default constructor initialization non class data type value 0 array double 4 array know explicitly initialize element initialize zero addition standard operator container array support index operator can retrieve reassign individual element array note element index exist example define empty array statement like 18 produce error array empty note operator array bound want run time array bind checking array member array class offer follow member function .
array standard style array offer advantage .
vector class implement expandable array vector container vector header file include .
follow constructor operator member function constructor .
define vector int vector vector int standard vector int initialize vector move constructor abstract vector int vector initialize iterator initialize vector element 5 10 include last exist vector string follow construction .
note here last element point second iterator store object simple example iterator range value start first value include element include element second iterator refer standard notation begin end addition standard operator container vector support index operator can retrieve reassign individual element vector note element index exist example define empty vector statement like 18 produce error vector empty vector automatically expand operator array bound case vector resize first
number element memory allocate return least value return size .
list container implement list data structure .
list container header file list include .
subtlety note representation give figure 10 necessarily actual implementation list example follow little program .
program run actually produce output size 0 first element 0 .
front element can assign value case implementor choose list hidden element list actually circular list hidden element serve terminate element replace 0 pointer figure 10 note subtlety affect conceptual notion list data structure end 0 pointer note known implementation list structure possible cf .
aho av hopcroft je ullman jd 1983 data structure algorithm addison wesley list vector data structure situation unknown number datum element store rule thumb follow select datum structure access random vector prefer data structure example program count character frequency
present list useful anymore computer slow memory constrain maybe rare case vector preferred container implement algorithm traditionally list .
consideration choice list vector give thought true vector able grow dynamically dynamic growth require data copying .
clearly copy million large data structure take considerable amount time fast computer hand insert large number element list require copy non involved datum insert new element list merely require juggle pointer figure 11 show new element insert second third element create new list element figure new element here file container remove element list fairly easy start situation show figure 10 figure 12 show happen element remove list only pointer need juggle case simple add element only pointer need reroute figure element here file container summarize comparison list vector conclude clear cut answer question data structure prefer rule thumb adhere bad come worst profiler require find
list container offer follow constructor operator member function constructor .
vector error refer element empty list list initialize number element default initialization value explicitly mention default value default constructor actual data type example .
subtlety merge alter list list .
alternatively argument follow iterator argument first element argument splice iterator begin end define iterator range begin end argument splice object .
queue class implement queue data structure queue container header file queue include queue depict figure 13 .
follow constructor operator member function queue container constructor .
vector error refer element empty queue queue container only support basic container operator follow member function queue .
avoid call member empty queue return internally maintain count number element reduce .
venom usual tail queue control
type behavior final statement return ret throw time queue front element remove queue lose type return pop member can offer strong guarantee pop return front element first front pop obtain remove queue front element .
note queue support iterator index operator only element can access front back element queue can empty .
class implement priority queue datum structure .
container queue header file include priority queue identical queue allow entry datum element accord priority rule real life priority queue find airport check terminal terminal passenger normally stand line wait turn check late passenger allow jump queue receive high priority passenger .
priority queue operator data type store priority queue decide priority data element small value low priority priority queue sort value arrive simple example priority queue application follow program read word cin write sorted list word cout include iostream .
unfortunately word list reversed order underlie word later ascii sequence first priority queue solution problem define wrapper class string datatype reverse string operator here modify program include iostream .
possibility achieve exist store content priority queue vector element can read reversed order .
follow constructor operator member function container constructor .
note priority queue support iterator index operator only element can access top element priority queue can empty .
deque pronounce deck class implement doubly end queue datum structure deque deque container header file deque include deque comparable queue allow reading writing end actually deque data type support functionality queue illustrate follow overview member function deque combination vector queue operate end vector situation random insertion addition removal element side vector occur frequently deque
follow constructor operator member function deque constructor .
vector error refer element empty deque deque initialize number element default initialization value explicitly mention default value default constructor actual data type example .
map class offer sorted associative array map container map header file include map fill key value pair container accept type type associate key value specify type angle bracket notation comparable specification see pair container cf section 122 first type represent key type second type represent value type example map key string value double can define follow .
key access associated call value example phone book name people key telephone number maybe zip code address profession value map sort key key operator define sensible example generally bad idea pointer key sort pointer sort value point pointer addition key value type third type define comparison class compare key default comparison class keytype cf section 1812 key type operator compare key value key type keytype value type valuetype map type definition look like map keytype valuetype keytype fundamental operation map storage key value combination retrieval value give key index operator key index can index operator lvalue expression rvalue insert map rvalue key associated value retrieve .
key can store only once map key enter new value replace store value lose specific key value combination can implicitly explicitly insert map explicit insertion require key value combination construct first map define create value can store map example value map string int can construct follow .
associate map string int type key string type value int anonymous object .
now value map string int specify way .
alternatively pair represent key value combination map .
note value store map container example follow define map value pair container nest container .
note consecutive closing angle bracket result ambiguity syntactical context differ binary operator expression map initialize iterator iterator point value map construct plain pair object pair first element represent type key second element represent type value example pair string int pa .
example map string write pair string int
begin represent first iterator construct map end represent second iterator begin end will initialize map maybe contrary intuition map constructor only enter new key last element pa 3 only element enter map 1 2 value 3 silently ignore .
map receive copy datum iterator point illustrate following example include iostream include map .
myclass destructor trace output program see first constructor myclass object call initialize anonymous element array pair object copy first element array pair copy_constructor next original element require anymore destroy point array pair construct map construct temporary pair object construct map element construct map element temporary pair object destroy eventually program terminate pair element store map destroy 12472 map operator .
map support addition standard operator container index operator .
index operator retrieve reassign individual element map argument index operator call key .
key map new data element automatically add map default value default constructor initialize value part new element default value return index operator rvalue .
initialize new reassign element map type right hand side assignment_operator equal promotable type map value part add change value element map follow statement can .
follow member function map container .
example illustrate member function give discussion member function .
note ret equal pair return insert member function first field iterator map string int can pointer map string value type pair first second field key map value string value int .
element object pass member return function 12474 map simple example .
mention beginning section 1247 map represent sorted associative array map key sort application visit element map begin end iterator
following example illustrate simple table list key value find map include iostream include iomanip include map .
like map multimap class implement sorted associative array multimap container header file map include .
difference map multimap multimap support multiple value associate key map contain single value key note multimap accept multiple identical value associate identical key .
map multimap set constructor member function exception index operator support multimap understandable multiple entry key allow possible value return refer section 1247 overview multimap member function member function deserve additional attention context multimap container member discuss
function act identically map multimap container operation multimap deserve additional attention next example illustrate apply multimap include iostream include map .
equal range bravo bravo 2 bravo 6 bravo 4 .
equal range brav upper bind bravo 2 note follow characteristic produce result non exist key return first element key exceed key key order multimap value equal key order retrieve order enter 1249 set container .
set class implement sorted collection value set container set header file include set contain unique value container acceptable type value store only once specific value can explicitly create set define create value can store set example value set string can construct follow .
like container additional parameter declare class compare value set .
value type valuetype set type definition look like set valuetype valuetype associate set string anonymous object .
now value set string construct follow .
alternatively value set type case value type type implicitly convert set .
follow constructor operator member function set container constructor .
note value set possible store value repeatedly set construct value occur repeatedly only first instance value enter set remain value silently ignore .
like map set receive copy datum contain set container only support standard set operator container set class follow member function .
like set multiset class implement sorted collection value multiset container header file set include .
difference set multiset multiset support multiple entry value set contain unique value .
set multiset set constructor member function refer section 1249 overview member function can multiset member function behave slightly counterpart set container member .
function act identically set multiset container operation multiset deserve additional attention multiset container produce result non exist key return first element key exceed key .
here example show member function multiset include iostream include set .
stack class implement stack data structure stack container header file stack include stack call first last filo lifo data structure first item enter stack last item leave stack extremely useful data structure situation datum temporarily remain example program maintain stack store local variable function lifetime variable determine time function active contrary global static local variable live long program live example find calculator
reverse polish notation rpn operand operator keep stack operator pop operand stack push result work back stack .
example stack figure 14 content stack show expression 3 + 4 2 evaluate rpn expression 3 4 + 2 figure 14 show stack content token operand operator read input notice operand push stack operator change content stack figure content stack evaluate 3 4 + 2 here file container stack expression evaluate step caret token expression show first line figure 14 show token just read next line show actual stack content final line show step referential purpose note step 2 number push stack first number 3 now bottom stack next step 3 operator read operator pop operand stack empty moment calculate sum push result value 7 stack step 4 number 2 read dutifully push stack finally step 5 final operator read pop value 2 7 stack compute product push result back stack result 14 pop display medium .
figure 14 see stack location top item can push pop stack top element stack only visible element access modify directly .
bear model stack mind let us see formally can stack container stack follow constructor operator member function constructor .
refer section 1244 discussion reason pop return type void pop call empty stack .
stack support iterator index operator only element can access top element .
class implement associative array element store accord hash scheme discuss map sorted data structure key map sort operator key data type generally fast way store retrieve datum benefit sort listing sorted key appeal human unsorted list fast way store retrieve datum hashing .
hashing function call hash function compute unsigned number key number index table store key value number call bucket number retrieval key simple compute hash value key look table compute index location key present store table compute bucket location value can return present key currently store container .
collision occur compute index position occupy element situation abstract container solution simple solution consist linear chaining link list store collide table element .
term hash avoid name collision hash table develop add language .
hashing method efficiency term speed greatly exceed efficiency map comparable conclusion draw 124121 constructor .
define type template argument specify keytype valuetype type object compute hash value key value type object can compare key equality type allocator leave unspecified allocator default implementor .
generic definition container look like keytype valuetype hash type predicate type allocator type keytype build type default type hash type predicate type practice allocator type specify default allocator suffice case object can define merely specify keyand value type like .
here implsize container default initial size specify implementor map size automatically enlarge case container rehash element practice default size argument implementor completely satisfactory .
keytype frequently consist text keytype frequently careful plain char const char const value point equal string store location key pointer value textual content compare here example show char const keytype can note example argument specify construct month default value constructor include include iostream include string include cstre .
keytype constructor require constant reference hash function object compute hash value key value predicate function object return true object identical generic algorithm see chapter 19 exist perform test equality test can key data type support equality operator alternatively overloaded specialized function object construct return true key equal false
following example show program contain name month year number day month subscript operator day month display predicate here generic algorithm string compiler default fourth argument constructor include include iostream include string .
support index operator operate identically map index operator const reference valuetype associate keytype value return key add default valuetype value return addition support follow member function refer type define .
allow multiple object key store unordered map container offer set member constructor unique key restriction impose .
member behavior differ behavior correspond member support container .
set container like map container order element order issue fast lookup hash base set multi set prefer c++ hash base set multi set .
hash base set container header file include .
element store immutable can insert remove container valuetype set merely store element store element key .
define type template argument specify keytype type object compute hash value key value type object can compare key equality type allocator leave unspecified allocator default implementor .
generic definition container look like keytype hash type predicate type allocator type keytype build type default type hash type predicate type practice allocator type specify default allocator suffice case object can define merely specify keyand value type like .
here implsize container default initial size specify implementor set size automatically enlarge case container rehash element practice default size argument implementor completely satisfactory .
offer index operator offer member offer member member behavior differ behavior discuss description remain member refer section 124122 .
allow multiple object key store unordered set container offer set member constructor unique key restriction impose .
member behavior differ behavior correspond member .
associative container offer c++ allow find value value match give key traditionally type key lookup match container key type .
standard arbitrary lookup key type_can comparison operator compare type container key type char const key type operator overload can lookup value map valuetype call heterogeneous lookup .
heterogeneous lookup allow comparator give associative container allow standard_library class augment allow heterogeneous lookup 125 complex container .
complex container define standard operation can perform complex number complex container header file complex include .
complex number real imaginary type specify container data type example complex double complex int complex float note real imaginary part complex number datatype .
initialize assign complex object imaginary part omit initialization assignment result value 0 zero default part zero .
silently assume complex type complex double give assumption complex number initialize follow target default initialization real imaginary part 0 .
anonymous complex value next example anonymous complex value push stack complex number pop include iostream include complex include stack .
program programming problem commonly approach top structured approach function action program define term sub function define sub sub function
yield hierarchy code top follow level function call
c++ relationship code datum frequently define term dependency class look like composition see section 73 object class contain object class datum relation here kind class_can define term old pre exist class produce new class functionality old class additionally define specific functionality .
composition give class contain class here refer derivation give class implement term class .
term derivation inheritance new class inherit functionality exist class exist class data member interface new class discuss inheritance exist class call base_class new class call derive_class .
derivation class methodology c++ program development fully exploit chapter first address syntactic possibility offer c++ deriving class follow address specific possibility offer class derivation inheritance see introductory chapter see section 24 object orient approach problem solve class identify problem analysis approach object define class represent entity can observe problem hand class place hierarchy top level class contain limited functionality new derivation descent class hierarchy add new functionality compare exist class .
chapter simple vehicle classification system build hierarchy class first class vehicle implement functionality possibility set retrieve mass vehicle next level object hierarchy air vehicle .
initial object hierarchy illustrate figure 15 figure object hierarchy here file inheritance chapter mainly focus technicality class derivation distinction inheritance create derive_class object object base_class inheritance implement derive_class term base_class postpone next chapter 14 inheritance polymorphism cf chapter 14 can class struct define union 131 type .
relationship propose class represent kind vehicle investigate here figure show object hierarchy car special case land vehicle turn special case vehicle .
class vehicle represent great common divisor classification system vehicle give limited functionality can store retrieve vehicle mass class vehicle .
class vehicle mass can define soon corresponding object create later stage mass can change retrieve .
represent vehicle travel land new class land can define offer vehicle functionality add specific functionality assume interested speed land vehicle mass relationship vehicle land course represent composition awkward composition suggest land vehicle implement term contain vehicle natural relationship clearly land vehicle kind vehicle relationship term composition complicate
land class design follow example show class .
land composition only setmass functionality show class land .
composition function only pass argument mass handling introduce extra functionality just extra code clearly code duplication superfluous land object
vehicle state land object contain vehicle least peculiar .
intend relationship represent inheritance rule thumb choose inheritance composition distinguishe relationship truck vehicle truck derive vehicle hand truck engine need model engine system express compose engine class inside
follow rule thumb land derive base_class .
vehicle class land public vehicle .
derive class land class vehicle postfix class name land interface public vehicle class land public vehicle .
class land now contain functionality base_class .
vehicle feature here feature constructor expect argument member function access datum_member here example show possibility derived class .
example illustrate feature derivation first mass mention member land interface vehmass member function implicit part class inherit parent vehicle second derive_class land contain functionality vehicle vehicle private member remain private can only access vehicle member function mean land member function vehicle member function like mass setmass address mass field here difference access right grant
land access right grant code class .
vehicle class vehicle encapsulate specific vehicle characteristic datum hiding way realize encapsulation .
encapsulation core principle class design encapsulation reduce dependency class improve maintainability testability class allow modify class need modify depend code strictly comply principle datum hide class internal datum organization change require depend code change class line originally store string point datum organization change abandon char storage favor vector string base storage line perfect datum hiding depend source_code new line class require modification
rule thumb derive_class fully recompile modify datum organization data member base_class change add new member function base_class alter datum organization recompilation need new member function add .
subtle exception rule thumb new member function add base_class function happen declare first virtual member function base_class cf chapter 14 discussion virtual member function concept change datum organization base_class .
now land derive vehicle ready next class derivation will define class car represent automobile agree car object land vehicle car brand name easy design class car class car public land .
class definition car derive land turn derive vehicle call nest derivation land call car direct base_class vehicle call car indirect base_class 1311 inheritance depth desirable now car derive land land derive vehicle easily seduce thinking class hierarchy way design class maybe temper enthusiasm .
repeatedly derive_class class quickly result big complex class hierarchy hard understand hard hard maintain hard understand user derive_class now learn indirect base_class feature hard maintain class closely couple true datum hiding meticulously adhere derive_class modify base_class alter datum organization quickly practically infeasible change base_class once derive class depend current organization .
initially look like big gain inherit base_class interface liability base_class interface completely require end class benefit explicitly define member function obtain inheritance .
class_can define term exist class feature need shield stack container commonly implement term deque return value value .
inheritance implement relationship sure direction right inheritance aim implement relationship focus base_class base_class facility derived class derive_class facility redefine reimplement base_class facility polymorphism topic next chapter allow code derive_class facility polymorphically base_class see approach study stream base_class ostream time facility define class derive ostream like ofstream ostringstream code only rely facility offer ostream class derive_class directly .
design class aim low possible couple big class hierarchy poor understanding robust class design class interface only partially derive_class implement term class composition inheritance define interface member term member offer compose object 132 access right public private protect .
early c++ annotation cf section 321 encounter important design principle develop class datum hiding encapsulation datum hiding restrict control object datum member class encapsulation restrict access functionality object principle invaluable tool maintain datum integrity .
keyword private start section class interface member declare can only access member class tool realize datum hide accord establish practice class design public section populate member function offer clean interface class functionality member allow user communicate object leave object request object handle design class object full control datum .
inheritance change principle change way private protect keyword operate derive_class access base_class private section .
bit restrictive class implement random number generating streambuf cf chapter 6 streambuf can construct istream irand extraction irand produce series random number like next example 10 random number generate stream .
question random number irand able generate fortunately need answer question
randbuf can responsible generate next random number randbuf operate follow .
member setg clearly can declare streambuf private section randbuf prepare extraction next random number streambuf public section easily result unexpected behavior irand follow hypothetical example .
clearly close connection streambuf derive_class randbuf allow randbuf specify buffer streambuf read character randbuf remain control deny part program break define behavior .
close connection derive class realize third keyword accessibility class member protect here member setg declare class streambuf class streambuf .
protect member member can access derived class part class public interface .
avoid temptation declare data member class protect section sure sign bad class design needlessly result tight coupling base derive_class principle datum hiding abandon now keyword protect introduce derive_class part software give access base_class datum member function accessor modifier declare base_class protect section enforce intend restrict access result tightly couple class 1321 public protect private derivation .
inheritance public derivation frequently public derivation access right base_class interface remain unaltered derived class type inheritance define private protect .
protect derivation keyword protect put front derived class base_class class derive protect base .
protect derivation base_class public protect member protect member derive_class derive_class access base_class public protect member class turn derive derive_class view base_class member protect code inheritance tree unable access base_class member .
private derivation keyword private put front derived class base_class class derive private base .
private derivation base_class member turn private member derive_class derive_class member access base_class public protect member base_class member can
public derivation define relationship derived class base_class derive_class object base_class object allow derive_class object polymorphically base_class object code expect base_class object private inheritance situation derive_class object define term base_class composition can little document protect inheritance maybe encounter protect inheritance define base_class derive_class base_class member class derive
combination inheritance type occur example design stream class derive stream can construct take advantage inheritance order define class interface multiple inheritance see section 136 derive class class user private derivation public derivation class class derive private public 1322 promote access right .
private protect derivation user derived class_object deny access base_class member private derivation deny access base_class member user derived class protect derivation allow class turn derive derive_class access base_class public protect member .
situation scheme restrictive class randstream derive privately class randbuf derive publicly istream class randbuf public .
class extract random number standard istream interface .
randstream class construct functionality istream object mind member class useful function return lower bind number character can read standard way function define shadow member call base_class member class randstream private randbuf public .
look like work just member protected private base_class intent member access promotion can access promotion allow specify member private protect base_class protect public interface derive_class here example now access promotion class randstream private randbuf public .
note access promotion overloaded version declare base_class member streambuf offer .
implementation disadvantage construct derive_class object base_class constructor call action perform derive_class object default base_class default constructor call base_class constructor only reassign new value data member derive_class constructor body inefficient sheer impossible situation base_class reference const datum_member initialize case specialized base_class constructor base_class default constructor derived class base_class initialize dedicated base_class constructor call base_class constructor derive_class constructor initializer clause call base_class constructor constructor initializer clause call base_class initializer base_class initializer call initialize derived class data member base_class initializer derive_class data member construct derive_class object base_class construct first only construction successfully complete derive_class data member initialization land constructor improve .
derive class constructor default call base_class default constructor course correct derived class copy_constructor assume class land copy_constructor land const parameter represent object base_class .
class composition derive_class benefit define move constructor derive_class offer move constructor reason support move construction data member base_class move aware .
design move constructor move data member cover section 97 move constructor derive_class base_class move aware anonymize rvalue reference pass base_class move constructor function implement move constructor move base_class compose object new destination object .
first example show move constructor class car assume movable char datum_member assume land move aware class second example show move constructor class land assume movable data member vehicle base_class move aware .
derive class benefit move assignment operation derived class base_class support swap implementation simple follow standard show early section 973 class car boil .
swap support can call base_class move assignment_operator .
derive class_can construct explicitly define derive_class constructor case base_class constructor call .
feature possible omit derive_class constructor correspond base_class constructor feature class derive multiple base_class cf section 136 base_class constructor signature complexity involve here avoid base_class constructor class multiple inheritance .
aggregate struct can initialize familiar curly brace notation curly brace notation can initialize base struct derive struct base level struct receive set curly brace initialize derive level struct here example struct base .
destructor class automatically call object destroy hold true object class derive class assume follow situation class base .
end derive object cease exist destructor call derive
base object destructor call base_class destructor explicitly call derive_class destructor .
constructor destructor call stack like fashion derive construct base_class constructor call first derive_class constructor call object derive destroy destructor call first automatically follow activation base_class destructor derive_class destructor call base_class destructor call .
construction derive_class object successfully complete constructor throw exception destructor call destructor properly construct base_class will call derive_class constructor throw exception course properly construct object destroy eventually example include iostream struct base .
derive class redefine base_class member let us assume vehicle classification system cover truck consist part front part tractor pull rear part trailer tractor trailer mass mass function return combine mass .
definition truck start class definition initial .
truck class derive car expand hold field represent additional mass here choose represent mass tractor car class store mass full truck tractor + trailer data member class truck public car .
note class truck now contain function present base_class car setmass mass redefinition setmass pose problem function simply redefine perform action specific
truck object redefine setmass hide .
truck only setmass function argument can vehicle setmass function remain
hide view function hide only argument implement .
now single argument setmass member function can
truck object scope resolution operator function define inline overhead additional function_call involve prevent hide base_class member declaration add derive_class interface relevant section truck class interface class truck public car .
declaration import overload version mention member function directly derived class interface base_class member signature identical derive_class member compilation declaration can add
declaration obey access right prevent non class member
class truck derive car question class design truck conceive combination tractor trailer define mixed design inheritance tractor part inherit car composition trailer part redesign change point view truck car strangely add data member truck still
car tractor contain vehicle trailer truck interface now specific require user study .
car vehicle interface open possibility define road train tractor tow multiple trailer here example alternate class setup .
class randbuf class derive single base_class addition single inheritance c++ support multiple inheritance multiple inheritance class derive base_class inherit functionality multiple parent class time .
multiple inheritance defensible newly derive_class instantiation base_class composition general linear derivation only base_class frequently multiple derivation class design dictate class single responsibility principle conflict multiple inheritance can state object class derive base1 base2 object .
prototype object multiple inheritance extreme
swiss army knife object knife pair scissor can opener corkscrew
swiss army knife extreme example multiple inheritance c++ argument multiple inheritance violate class responsibility principle postpone argument next chapter current section concentrate technical detail construct class multiple inheritance .
construct swiss army knife c++ first need least base_class example let us assume design toolkit allow construct instrument panel aircraft cockpit design kind instrument like artificial horizon altimeter component see aircraft nav com set combination navigational beacon receiver nav part radio communication unit define nav com set start design navset class assume existence class intercom message class navset .
next design class comset class comset .
object class can receive message transmit intercom can transmit message
message object pass comset object transmit member function .
now ready construct navcom set class navcomset public comset public navset .
now define navcomset navset comset facility base_class now derived class multiple inheritance .
note following keyword public present base_class name navset comset default inheritance private derivation keyword public repeat base_class specification base_class require derivation type base_class public derivation base_class private derivation multiply derive_class navcomset introduce additional functionality merely combine exist class new aggregate class c++ offer possibility simply sweep multiple simple class complex class here implementation navcomset constructor .
constructor require extra code purpose activate constructor base_class order base_class initializer call dictate call order constructor code ordering base_class class interface navcomset class definition require additional data member member function here inherit interface required functionality datum multiply derive_class operate properly .
course define base_class life easy strictly member function_name function setvolume navset class function setaudiolevel
comset class bit cheating expect unit compose object amplifier handle volume set
situation base_class offer identically name member special provision need prevent ambiguity intend base_class can explicitly specify base_class name scope resolution operator .
public inheritance define class object derive_class time object base_class important consequence object assignment situation pointer reference object situation now discuss 1371 conversion object assignment .
continue discussion navcom class introduce section 136 now define object base_class derive_class object .
comset allow assignment navcom derive_class object com base_class object .
effect assignment object com now communicate intercom2 comset navcom dial ignore assignment assign base_class object derive_class object only base_class data member assign datum_member drop phenomenon call slicing situation like slicing consequence pass derived class_object function define base_class parameter return derive_class object function return base_class object slice occur unwelcome side effect .
assignment base_class object derive_class object problematic statement like .
follow general rule apply assignment base_class object derive_class object involve assignment datum drop legal call slicing assignment datum remain unspecified allow course possible overload assignment_operator allow assignment derive_class object base_class object compile statement .
return vehicle class define follow object pointer variable .
now can assign address object derive_class vehicle pointer .
assignment acceptable implicit conversion derived class base_class .
vehicle vp only member function manipulate mass can call vehicle only functionality .
compiler can tell object vp point
vehicle function define vehicle reference parameter function pass object class derive
vehicle inside function specific vehicle member remain accessible analogy pointer reference hold true general remember reference pointer disguise mimic plain variable actually pointer .
restrict functionality important consequence class truck follow vp truck vp point
function call pointer object type pointer type object determine member function can execute word c++ implicitly convert type object reach pointer pointer type .
actual type object point pointer know explicit type cast can access full set member function object .
here second last statement specifically cast vehicle variable truck usual cast code risk only work vp point
truck program produce unexpected result 138 non default constructor new hear complaint operator new call default constructor class initialize allocate object example allocate array 10 string can
initialization dynamically allocate object consist step process first array allocate implicitly call default constructor second array element initialize follow little example .
approach suffer double initialization comparable member initializer constructor .
way avoid double initialization inheritance .
inheritance can profitably call non default constructor combination operator new approach capitalize following .
suggest possible approach derive simple member class class interested .
here simple example produce 10 line contain text hello world include iostream .
course example fairly unsophisticate easy polish example class xstr can define
hard code base_class argument possible variable function value base_class constructor argument next example local class xstr define inside function .
discuss section 79 member local class_can access local variable surround function can access global static datum define surround function .
local class neatly allow hide implementation detail function nstring simply open file allocate object close file local class derive string can string constructor base_class initializer case copy elision ensure xstr base_class string string return nextline function string subsequently receive line just open stream nextline static member function xstr default constructor member initializer time xstr object include fstream .
program run display first 10 line file nstringscc .
note example define static ifstream object variable formally introduce chapter 20 specification assure function can safely multithreaded program completely way avoid double initialization inheritance placement new cf section 915 simply allocate require amount memory follow proper place allocation object constructor next example pair static construct destroy member perform require initialization example construct expect istream initialization string object class string simply contain object construct first allocate memory string object plus room initial value initial value initialize next statement line read stream line pass constructor placement new call finally address first string object return destruction object handle member destroy retrieve number object destroy find just location address first object destroy object destroy explicitly call destructor finally raw memory originally allocate construct return include fstream .
inheritance class derive class call base_class previous chapter see base_class pointer point derive_class object see base_class pointer point object derive_class pointer type object type determine member function visible
vehicle vp point car object car speed brandname member can
previous chapter fundamental way class discuss class implement term class can state derive_class base_class relationship implement composition implement special form inheritance call polymorphism topic chapter .
liskov substitution principle lsp accord derive_class object pass code expect pointer reference base_class object c++ annotation lsp apply time time ostringstream ofstream fstream pass function expect ostream apply principle chapter will discover design class
lsp implement technique call polymorphism base_class pointer perform action define derive class object actually point vehicle vp behave like car point startrek movie capt kirk trouble usual meet extremely beautiful lady who later change hideous troll kirk surprised lady tell know polymorph polymorphism implement feature call late bind call way decision function call base_class function function derived class can compile time postpone program actually execute only determine member function will actually call .
c++ late binding default way function call default static binding early binding static bind function call determine compiler merely class type object object pointer object reference .
late binding inherently slightly slow process decide run time compile time function call c++ support early bind c++ programmer offer option kind bind choice can optimize situation hand language offer object orient facility java only default offer late binding c++ programmer keenly aware expect early bind late binding easily produce nasty bug .
let us look simple example start appreciate difference late early bind example merely illustrate explanation show shortly
follow little program include iostream .
important characteristic program function call hello process only member define public interface only member can call code belong class class derive derive base clearly inherit base interface process
derive derive object able call process hello .
new cover previous chapter wonder derive define presumably define create implementation hello derived differ implementation derive author reasoning follow base implementation hello derive_class object can remedy implementation author reason type object determine interface process call .
hello call process derive_class object unfortunately author reasoning flaw due static binding
compile static binding cause compiler bind .
author intend create derive_class base_class only partially succeed base interface inherit derive relinquish control happen once process only able see base member implementation polymorphism offer way allow redefine derived class member base_class allow redefined member base_class interface .
essence lsp public inheritance reuse base_class member derive_class reuse base_class polymorphically derive_class member reimplemente base_class member take second appreciate implication little program hello process member impressive implication example process member implement directory travel hello define action perform encounter file simply show name file
delete file only list name
now derive implement process action now code expect base_class reference pointer only perform base action polymorphism allow reimplement member base_class reimplemente member code expect base_class reference pointer polymorphism exist code reuse derive_class reimplemente member base_class time uncover magic can realize .
polymorphism default c++ solve problem allow author
default behavior member function_call pointer reference determine implementation function pointer reference class vehicle activate vehicle member function point object derive_class know early static binding function call determine compile time c++ late dynamic binding realize virtual member function member function virtual member function declaration start keyword virtual stress once c++ object orient language default situation default static binding
once function declare virtual base_class remain virtual derive_class keyword virtual mention member derive_class declare virtual base_class derive_class member override indicator allow compiler verify refer exist virtual member function .
vehicle classification system see section 131 let us concentrate member mass setmass member define user interface class vehicle like accomplish user interface can vehicle class inherit vehicle object class vehicle .
can define user interface base_class vehicle remain usable irrespective class derive vehicle software achieve enormous reusability design software
vehicle user interface software will properly function derived class plain inheritance accomplish define .
define overloaded insertion operator only know vehicle user interface cout vw will vw .
vehicle user interface display mass 0 .
reusability enhance add redefinable interface base_class interface redefinable interface allow derived class fill implementation affect user interface time user interface will behave accord derived class wish just base_class default implementation .
member reusable interface declare class private section conceptually merely belong class cf section 147 base_class member declare virtual member can redefine overridden derive_class override indicator .
keep user interface mass add redefinable member vmass vehicle interface class vehicle .
separate user interface redefinable interface sensible allow fine tune user interface only point maintenance time allow standardize expect behavior member redefinable interface country international system unit kilogram unit mass country unit like lbs 1 kg approx 22046 lbs separate user interface redefinable interface can standard redefinable interface keep flexibility transform ad lib user interface .
just maintain clean separation redefinable interface add accessor vehicle simply implement like .
vehicle support member mass member can implement like .
vehicle define vmass return token value .
now let us look class car derive
vehicle inherit vehicle user interface data member implement reusable interface class car public vehicle .
car constructor require specify car mass store car simply implement vmass member like .
class truck inherit car need mass value tractor mass trailer mass tractor mass pass
car base_class trailor mass pass vehicle data member truck override vmass time return sum tractor trailor masse .
once class member declare virtual virtual member derive_class member override indicator override allow compiler catch typo write derive_class interface member function declare virtual class hierarchy defeat underlie polymorphic class design original base_class long capable completely cover redefinable interface derive_class mass declare virtual car vehicle specific characteristic virtual member function only
car object object class derive car
vehicle pointer reference static binding remain
effect late binding polymorphism illustrate .
now mass define virtual late binding .
virtual member derive_class redefine behavior perform function_call base_class member pointer reference base_class object redefinition base_class member derive_class call override member 142 virtual destructor .
object cease exist object destructor call now follow code fragment cf section 131 .
here delete apply base_class pointer base_class define interface delete vp call remain sight assume land allocate_memory memory leak result free memory only action destructor can perform general perform action object cease exist here action define perform bad news .
c++ problem solve virtual destructor destructor can declare virtual base_class destructor declare virtual destructor actual class point base_class pointer bp call delete bp execute late binding realize destructor destructor derive_class unique name example class vehicle .
declare virtual destructor delete operation delete vp correctly call land destructor
once destructor call perform usual virtual destructor first execute statement call delete vp statement late binding call point object destruction proceed usual .
destructor define virtual class design base_class class derive destructor task perform case virtual destructor give empty body example definition
resist temptation define virtual destructor empty destructor inline complicate class maintenance section 1411 discuss reason rule thumb 143 pure virtual_function .
base_class vehicle concrete implementation virtual member mass setmass virtual member function necessarily implement base_class .
implementation virtual member omit base_class class impose requirement derive_class derive_class require miss implementation approach language like delphi java know interface define protocol derive_class obey protocol implement implement member class contain least member implementation miss object class_can define .
incompletely define class base_class enforce protocol merely declare name return_value argument member class call abstract_class abstract base_class derive_class non abstract_class implement implement member .
abstract base_class foundation design pattern cf gamma al 1995 allow programmer create highly reusable software design pattern cover c++ annotation template method section 252 discussion design pattern reader refer gamma al book .
member merely declare base_class call pure virtual_function virtual member pure virtual member postfixe 0 declaration replace semicolon end declaration 0 example include iosfwd class base .
class derive base implement insertinto member function object can construct neat object class type derive base can now insert ostream object .
virtual destructor base_class pure virtual_function answer question first need enforce availability destructor derive_class destructor default destructor declare delete attribute second pure virtual member implementation exist derive_class destructor eventually call base_class destructor call base_class destructor implementation lack next section .
necessarily pure virtual member function const member function allow construction constant derive_class object situation realistic non constant member function require general rule const member function apply pure virtual_function member function alter object datum_member can const member function .
abstract base_class frequently datum_member once base_class declare pure virtual member declare identically derive_class implementation pure virtual_function derive_class alter derive_class object datum function can declare const member author abstract base_class carefully pure virtual member function const member function 1431 implement pure virtual_function .
pure virtual member function implement implement pure virtual member function normal 0 specification implement 0 end semicolon pure virtual member declaration class implementation interface maybe inline pure virtual member function call derive_class object class derive_class member specify base_class scope resolution operator member call example .
implement pure virtual member limit argue pure virtual member function implementation perform task can perform base_class level guarantee base_class virtual member function actually call base_class specific task offer separate member blur distinction member work pure virtual member enforce protocol 144 explicit virtual override .
follow situation class value value class offer copy_constructor overloaded assignment_operator maybe move operation public non virtual constructor section 147 argue class suit base_class new class inherit
value enforce polymorphic class base define virtual member .
identifier final can apply class declaration class_can base_class .
identifier final can add virtual member declaration virtual member can overridden derived class restricted polymorphic character class mention can realize follow class base .
allow compiler detect typo difference parameter type difference member function modifier const non const identifi override can append derive_class member override base_class member class base .
chapter 6 encounter class fstream class offer feature ifstream ofstream chapter 13 learn class derive multiple base_class derive_class inherit property base_class polymorphism can combination multiple inheritance .
happen path lead derive_class base class illustrate next fictitious example class derive doubly derive base class base .
due double derivation base functionality now occur twice
code clearly duplicate base_class derivation can course easily avoid doubly derive base composition duplication base_class can occur nest inheritance object derive car air cf section 131 class need represent fly james bond man golden gun aircar ultimately contain .
let us investigate close aircar introduce ambiguity derive car air aircar car land
figure 16 figure base_class multiple here file polymorphism internal organization aircar show
figure 17 figure organization aircar here file polymorphism c++ compiler detect ambiguity aircar object will compile statement like .
member function mass call can determine compiler programmer possibility resolve ambiguity compiler first function_call ambiguity originate can modify ambiguity resolve scope resolution operator .
scope resolution operator class name put right name member function second dedicated function mass create class aircar .
second possibility prefer require compiler flag error require programmer class .
exist elegant solution discuss next section 1452 virtual base_class .
illustrate figure 17 aircar represent vehicle only result ambiguity function access mass datum define mass field aircar slightly redundant can assume aircar mass .
possible define aircar class consist vehicle multiple derivation realize define base_class multiply mention derived class inheritance tree virtual base_class .
class aircar imply small change derive
aircar land air class class land virtual public vehicle .
virtual derivation ensure vehicle only add once derive_class mean route
vehicle add aircar long depend direct base_class can only state aircar vehicle internal organization aircar virtual derivation show
figure 18 figure organization aircar object base_class here file polymorphism class third inherit base_class second turn inherit base_class first first class constructor call second class constructor second constructor construct third object example class first .
long hold true second virtual derivation .
second virtual derivation base_class constructor ignore second constructor call third
second default call first default constructor illustrate next example class first .
construct third first default constructor default third constructor overrule default behavior explicitly specify constructor first object second can construct specify .
behavior puzzle simple linear inheritance sense multiple inheritance base_class virtual inheritance aircar air car virtually inherit vehicle will air car initialize common vehicle object call first air car vehicle constructor question can avoid pass responsibility initialization common base_class class eventually common base_class object example third third opportunity specify constructor initialize first .
multiple inheritance inherit class virtual inheritance assume class derived1
now address question constructor will call call constructor class final public derived1 public derived2 .
distinguish involved constructor base1 base_class constructor call base_class initializer derived1 analogously base2 call derived2 plain base
now ready distinguish case construct object class final public derived1 public derived2 class derived1 public base .
normal non virtual multiple derivation follow constructor call order show base1 derived1 base2 derived2 class derived1 public base .
derived2 base_class constructor ignore base call call prior constructor base base1 derived1 derived2 .
only class virtual derivation base_class object remain eventual final class class derived1 virtual public base .
derived1 base_class constructor ignore base call call prior constructor first non virtual case .
base now call base1 base derived1 base2 derived2 class derived1 virtual public base .
base_class virtual derivation only base_class object will present
final class_object follow constructor call order show base derived1 derived2 .
virtual derivation contrast virtual_function pure compile time issue virtual inheritance merely define compiler define class datum organization construction process 1453 virtual derivation
virtual inheritance can merge multiply occur base_class situation encounter multiple occurrence base_class definition truck cf section 135 class truck public car .
int sp char const nm .
definition show truck object construct contain mass field derivation car int datum_member definition course valid rewrite derive truck car vehicle explicitly request double presence vehicle mass engine cabin mass trailer slight complication class organization like class truck public car public vehicle accept c++ compiler vehicle part car need once organization force small trick create additional class inheriting vehicle derive truck additional class directly vehicle problem solve simply derive class trailerveh vehicle truck car
trailerveh class trailerveh public vehicle .
java static type checking static type identification c++ static type checking possibly safe certainly efficient run time type identification prefer run time type identification situation exist run time type identification c++ offer run time type identification dynamic cast typeid operator convert base_class pointer reference derive_class pointer reference know cast typeid operator return actual type expression .
operator can object class least virtual member function 1461 operator .
operator convert base_class pointer reference derive_class pointer reference call casting direction cast inheritance tree dynamic cast action determine run time can only base_class declare least virtual member function dynamic cast succeed destination class vtable equal
vtable dynamic cast argument refer cast return 0 dynamic cast pointer request throw exception dynamic cast reference request following example pointer class derive obtain base_class pointer bp class base .
condition statement success dynamic cast verify verification perform run time actual class object pointer point only know
base_class pointer dynamic cast operator return 0 failure pointer requested derive_class success .
assume vector base pointer vector point object class derive base dynamic cast return pointer specified class base_class pointer point object specified class return 0
determine actual class object pointer point perform series check find derive_class base_class pointer point example class base .
alternatively reference base_class object case operator throw exception cast example include iostream include typeinfo class base .
bad cast derived2 example value exception throw dynamic cast reference derive_class object
note form catch clause name type .
dynamic cast operator useful tool exist base_class can modify source derive_class modify code receive base_class pointer reference perform dynamic cast derived class access derived class functionality .
tell compiler convert pointer reference expression type pointer reference destination type hold true base_class declare virtual member action can determine compiler follow compile fine class base .
pay attention second here base_class object cast derived2 class reference compiler problem base derived2 inheritance .
derived1 class_object detect like convert pointer reference type run time safeguard dynamic cast request type match actual type object point addition restricted can only downcaste derive_class virtual member .
end dynamic cast cast cast avoid possible need dynamic casting arise ask base_class correctly design situation code expect base_class reference pointer base_class interface require dynamic cast maybe base_class virtual interface can modify prevent dynamic cast start frown encounter code dynamic cast dynamic cast code properly document dynamic cast appropriately avoid 1462 typeid operator .
operator typeid apply reference base_class object refer derive_class object typeid only base_class offer virtual member .
typeid typeinfo header file include .
typeid operator return object type .
compiler offer implementation class least typeid offer follow interface class .
note class private copy_constructor private overloaded assignment_operator prevent code construct object prevent code assign object object construct return typeid operator .
typeid operator pass base_class reference able return actual name type reference refer example .
example typeid operator give base_class reference .
print text derive class name class br actually refer base contain virtual_function text base print .
typeid operator can determine name actual type expression just class type object example .
note example suggestive print int double necessarily case portability require sure test static build text string require check compiler produce case doubt .
situation typeid operator apply determine type derived class base_class reference argument typeid operator follow example .
here 1 return false base derive 2 return true pointer type 3 4 return false pointer object object
hand bp expression 1 2 return false object reference object pointer object 5 now return true bp .
build type implementor implement return wide type compare small type 0 .
0 pointer pass operator typeid exception throw 147 inheritance achieve inheritance apply automatically thoughtlessly composition can improve class design reduce coupling inheritance public inheritance automatically type inheritance select match programmer intent .
see polymorphic class hand offer interface member define functionality can request base_class hand offer virtual member can overridden sign class design member function design accord principle function task current context class member member class public protect interface virtual member reimplementation derive_class boil virtual member define base_class private section function call code base_class exist overridden derive_class polymorphism redefine base_class behavior .
underlie principle mention introductory paragraph chapter accord liskov substitution principle lsp relationship class derive_class object base_class object imply derive_class object code expect base_class object .
case inheritance let derive_class facility implement base_class reuse base_class polymorphically reimplemente base_class virtual member derive_class .
section will discuss reason inheritance inheritance try accomplish inheritance compete composition follow alternative class design class derive public base .
prefer derive composed vice versa kind inheritance design class derive compose derive offer alternative look design class derive compose implement term class compose base interface derive underlie principle private inheritance derive classs derive base derive implement term base inheritance composition here argument general term composition result loose coupling prefer inheritance composition allow define class multiple member type think class multiple member can realize inheritance composition allow separate class interface implementation allow modify class datum organization need recompile code class know bridge design pattern compiler firewall pimpl pointer implementation idiom base offer member protect interface implement derived inheritance implement term inheritance type private protect inheritance derive_class intend base_class only member base_class class derive private inheritance derive_class type base_class order initialize base_class object class type example new istream class type stream irandstream random number can extract derive istream can construct empty receive streambuf later rdbuf member clearly preferable initialize istream base_class right away .
assume randbuffer public create generate random number irandstream can derive
randbuffer way istream base_class can initialize randbuffer base_class .
randstream definitely randbuffer public inheritance case irandstream implement term randbuffer private inheritance
irandstream class interface start like class irandstream private randbuffer public .
public inheritance reserve class lsp hold true case derive_class can base_class derive code merely base_class reference pointer member conceptually derive_class base_class apply class derive base_class offer virtual member separate user interface redefinable interface base_class public interface contain virtual member virtual destructor virtual member base_class private section virtual member can still overridden derive_class come surprise polymorphism implement design offer base_class full control context redefined member public interface merely call virtual member member can redefine perform additional duty .
prototypical form base_class look like class base .
alternatively base_class offer non virtual destructor protect public prevent deleting object base_class pointer case virtual destructor protect allow derived class destructor call base_class destructor base_class reason non public constructor overloaded assignment_operator 148 streambuf class .
class receive character sequence process stream define interface stream object device like file disk streambuf object directly construct base_class derive_class implement communication concrete device .
primary reason existence class streambuf decouple stream class device operate rationale here add extra layer class allow communicate device device implement chain command see regularly software design .
chain command generic pattern design reusable software encounter
tcp ip stack streambuf can example chain command pattern here program talk stream object turn forward request streambuf object turn communicate device will see shortly able user software expensive system call
class streambuf public constructor public member function addition public member function member function only class derive streambuf section 1482 predefine specialization class streambuf introduce public member streambuf discuss here filebuf .
next section show streambuf member overridden deriving class streambuf chapter 25 offer concrete example class derive streambuf .
class streambuf stream perform input operation stream perform output operation member function can order likewise type practical purpose equal type .
insert ostream object eventually pass ostream streambuf streambuf decide throw exception exception leave ostream streambuf exception catch ostream set exception throw manipulator insert ostream object catch ostream object .
return lower bind number character can read
next character eof return return character remove streambuf object input sbumpc call protect member uflow see section 1481 new character eof return character
next character eof return character remove streambuf object remove character streambuf object sbumpc sgetn can
character retrieve input buffer store buffer actual number character read return protect member xsgetn see section 1481 call obtain requested number character .
current character obtain input buffer return next character eof return character remove streambuf object .
insert streambuf buffer return next character read streambuf object caution exercise function maximum just character can put back .
return last character read input buffer read next input operation caution exercise function maximum just character can put back .
synchronize flush buffer write currently streambuf buffer device normally only class derive streambuf .
character insert streambuf object write character buffer full function_call protect member function overflow flush buffer device see section 1481 .
character buffer insert streambuf object actual number character insert return member function_call protect member xsputn see section 1481 insert requested number character .
next member normally only class derive streambuf offset way mode set offset next character read write offset relative standard value direction seeking operation offset mode set absolute position next character read write pos .
streambuf object buffer contain least character 1481 protect streambuf member .
protect member class streambuf important understand streambuf object protect data member protect member function define class streambuf protect data member mention here violate principle datum hide streambuf set member function extensive data member directly follow subsection list protect member function only cover useful construct specialization .
streambuf object control buffer input output end pointer define depict figure 19 figure output buffer pointer class here file iostream offer protect constructor .
default protect constructor class streambuf .
protect member function input operation member function mark virtual course redefine derive_class .
streambuf maintain pointer control input buffer eback point end putback area character can safely put back position see figure 19 eback point beginning input buffer .
egptr point just last character can retrieve input buffer see figure 19 gptr equal egptr buffer refill implement call underflow see
object gptr see advanced position .
gptr point next character retrieve object input buffer see figure 19 .
member function overridden derive_class intelligent put back character restore old read pointer input buffer begin reach member function call ungette put back character call
initialize input buffer beg point beginning input area next point next character retrieve point location just input buffer last character next least beg + 1 allow put back operation input buffering member
input buffering require function underflow can overridden produce next character device read
member function overridden derive_class read character device default implementation return eof .
buffer complete buffer refresh impossible put back character follow reload buffer refresh half system call split buffer .
class derive streambuf read normally least override underflow prototypical example overridden underflow function look like .
member function overridden derive_class retrieve once character input device default implementation call sbumpc single character mean default member eventually call underflow single character function return actual number character read eof once eof return streambuf read device 14812 protect member output operation .
follow protect member output operation member overridden derived class .
member function overridden derive_class flush character currently store output buffer output device reset output buffer pointer represent empty buffer parameter initialize next character process output buffering overflow call single character write streambuf object output buffering accomplish set buffer pointer setp see 0 default implementation return eof character can write device .
class derive streambuf write normally least override overflow prototypical example overridden overflow function look like .
streambuf maintain pointer control output buffer pbase point beginning output buffer area see figure 19 .
streambuf maintain pointer control output buffer epptr point just output buffer last location see figure 19 pptr see equal epptr buffer flush implement call overflow see
location return pptr see advance next character write stream will enter location .
streambuf maintain pointer control output buffer pptr point location output buffer next character write see figure 19 .
streambuf output buffer initialize location pass setp beg point beginning output buffer point just last location
member function overridden derived class write series character output buffer actual number insert character return eof return write device default implementation call sputc individual character redefine member streambuf support .
assume class mybuf derive streambuf feature data member represent request member const buf .
protect member buffer management positioning .
member function overridden derive_class install buffer default implementation perform action call pubsetbuf virtual offset way mode member function overridden derive_class reset next pointer input output new relative position default implementation failure return function call tellg tellp call derive_class support seek define function handle repositioning request call pubseekoff new position invalid position return virtual offset mode member function overridden derive_class reset next pointer input output new absolute position relative default implementation failure return .
member function overridden derive_class flush output buffer output device reset input device just position character return last return 0 success failure default implementation buffer return 0 successful sync member ensure character still buffer write device put unconsumed character back device streambuf object cease exist 14814 deriving class streambuf class derive streambuf least underflow overridden class intend read device overflow overridden class intend write device example class derive streambuf chapter 25 .
fstream class type object combine input output buffer result istream ostream virtually derive io class define streambuf construct class support input output separate buffer streambuf define buffer seekoff call reading mode parameter can set derive_class know access read buffer write buffer course underflow overflow inspect mode flag implication know buffer operate 1482 class filebuf class filebuf specialization streambuf file stream class filebuf header file fstream include .
addition public member class streambuf filebuf offer follow public member .
filebuf offer public constructor initialize plain filebuf object connect stream .
true return filebuf actually connect open file false see open member
associate filebuf object file name file open accord openmode .
close association filebuf object file association automatically close filebuf object cease exist 1483 safely interface stream .
class derive class design follow class xistream public .
assume streambuf xistream interface construction time xistream only offer default constructor class offer member void .
init member expect pointer streambuf associate istream ostream object init member properly end exist association switch streambuf address init .
assume streambuf switchstream sb point persist switchstream simply implement like .
action require init member end current association only switch streambuf sb 149 polymorphic exception class .
early c++ annotation section 1031 hint possibility design class exception process member behave differently depend kind exception throw now introduce polymorphism can develop example .
come surprise class exception polymorphic base_class special exception_handle class can derive section 1031 member severity offer functionality replace member exception base_class .
base_class exception design follow ifndef define include iostream include string class exception .
object class insert ostream core element class virtual member function action default rethrowe exception derive_class warning simply prefix throw warning text text warning derive_class fatal override .
here class warning fatal ifndef define include exceptionh class warning public exception .
example program start argument throw
fatal exception throw warning exception course additional exception type easily define example compilable exception destructor define default destructor can virtual destructor practice destructor define little source_file include warningh include fatalh .
section briefly polymorphism implement c++ understand polymorphism implement just want polymorphism think nice know polymorphism possible know polymorphism implement clarifie small penalty polymorphism term memory usage efficiency .
fundamental idea polymorphism compiler know function call compile time function select run time mean address function look prior actual call place accessible object question
truck member function address function obtain actual object vp point .
polymorphism commonly implement follow object contain virtual member function contain first data member hide data member point array contain address class virtual member function hide data member call vpointer array virtual member function address vtable .
class vtable share object class overhead polymorphism term memory consumption vpointer datum_member object point vtable class .
statement like first inspect hide data member object point vp case vehicle classification system data member point table contain address pointer function mass pointer function setmass pointer class define virtual destructor actually call_function determine table .
internal organization object virtual_function illustrate figure 20 figure 21 original guillaume caumon figure organization object virtual_function here file polymorphism figure figure guillaume here file polymorphism show figure 20 figure 21 object potentially virtual member function hide data member address table function pointer object class .
vehicle car address table class truck override mass truck need vtable small complication arise class derive multiple base_class define virtual_function following example class base1 .
example derive multiply derive base1 base2 support virtual_function derive virtual_function derive vtable allow base_class pointer reference access proper virtual member .
complication occur derive vtable fun1 call class type determine vtable virtual member call vone call fun1 presumably second entry derive vtable match second entry base1 vtable fun2 call vthree apparently second entry
derive vtable match second entry base2 vtable .
course can realize single vtable multiple inheritance base_class define virtual member approach follow determine virtual_function call situation cf figure figure 22 class derive receive vtable base_class derive_class object harbor hidden vpointer point correspond vtable figure vpointer multiple base here file polymorphism base_class pointer base_class reference base_class interface member unambiguously refer base_class compiler can determine vpointer
following hold true class multiply derive base_class offer virtual member function derive_class define vtable base_class .
occasionaly linker generate error like following .
course easy correct error implement derived class miss virtual member function .
virtual function implement inline vtable contain address class virtual_function function address compile real line function define virtual_function inline run risk compiler simply overlook function explicitly call only polymorphically base_class pointer reference result address enter class vtable vtable remain undefined cause linkage problem result program show unexpected behavior kind problem simply avoid define virtual member inline see section 7821 1412 virtual constructor .
section 142 learn c++ support virtual destructor like object orient language java notion virtual constructor support virtual constructor liability only base_class reference pointer copy derive_class object require gamma al 1995 discuss
prototype design pattern deal situation .
accord prototype design pattern derive_class give responsibility implement member function return pointer copy object member call usual name function clone separate user interface reimplementation interface clone part interface newcopy define reimplementation interface base_class support cloning define virtual destructor clone return newcopy return_value virtual copy_constructor pure virtual_function prototype .
intuitive solution newcopy default implementation define ordinary virtual_function
alternatively prefer original base_class define abstract base_class keep wrapper class clonable manage base_class pointer return newcopy chapter 17 way merge base clonable class discuss now will define base clonable separate class .
class clonable standard class contain pointer member need copy_constructor destructor overloaded assignment .
non abstract_class derive base implement base .
clonable base facility next example see define vector clonable anonymous derived1 object insert vector follow step .
sequence only clonable object contain derived1 additional copy need destroy next base member combination typeid show actual type base object derived1 object .
contain interesting definition vector clonable .
end program create derived1 object correctly delete vector destructor here full program illustrate virtual constructor jesse van den kieboom create alternative implementation class .
clonable implement class_template implementation find source archive contrib include iostream include vector include algorithm include typeinfo .
example discuss now see private member only accessible member class enforce encapsulation datum hide encapsulate functionality class prevent class expose multiple responsibility hide datum promote class data integrity prevent part software implementation dependent datum belong class .
short chapter introduce friend keyword principle underly bottom line friend keyword function grant access class private member imply principle datum hiding abandon friend keyword
chapter topic friendship class discuss situation natural friendship class discuss chapter 17 21 situation natural extension way friendship handle function .
define conceptual reason declare friendship friend keyword traditionally offer definition class concept look like class set datum function operate datum .
see chapter 11 function define class interface define class interface allow promotion operand extend facility exist class directly control accord traditional definition class concept function can define class interface function belong class state permit language syntax certainly define inside class interface way implement function way consist implement function public member function approach section 112 approach apply definition class concept function state function belong class give direct access datum_member object accomplish friend keyword .
general principle state function operate datum object class declare file class interface belong class grant direct access class datum_member 151 friend function .
person cf section 93 implement like .
person object can now insert stream .
implementation require member function call source inefficiency improvement reach define member let operator call function function define follow .
insertinto member function direct access object data member additional member function call insert person
next step consist realize insertinto only define benefit operator operator declare header file contain person class interface function belong class person member insertinto can omit operator declare friend .
friend function declare friend class interface friend declaration member function independent class private protect public section friend declaration place class interface convention dictate friend declaration list directly top class interface class person friend declaration extraction insertion operator start like class person .
insertion operator now directly access person object datum_member .
friend declaration true declaration once class contain friend declaration friend function declare class interface clearly class designer intent friend function declare class can function belong class 152 extend friend declaration c++ add extend friend declaration language class declare friend class keyword long .
pre standard friend declaration require explicit class friend class friend .
explicit class remain require compiler see friend name class class1 .
section 2210 cover extended friend declaration class_template .
class pointer datum_member discuss detail chapter 9 class define pointer datum member deserve special attention require definition copy_constructor overloaded assignment_operator destructor .
situation exist need pointer object pointer member class pointer member can profitably configure behavior object class depend member pointer member point object will show behavior .
pointer member polymorphism can frequently realize comparable behavior class member process perform series alternate behavior select behavior choice object construction time class interface abstract base_class pass object derive_class constructor configure behavior allow easy extensible flexible configuration access class data member flexible possibly require friend declaration case pointer member actually prefer allow flexible configuration direct access class datum_member .
choice apparently hand ease configuration hand ease access class datum_member chapter will concentrate pointer member investigate pointer offer 161 pointer member example .
know pointer variable object intuitively lead concept pointer member return type parameter type member function take account surprise can easily encounter example follow class class string .
reason work variable global scope pointer function pointer function string member function define string class class scope data member class string irrelevant here accord definition point function live class .
define pointer member datum function function class scope pointer class scope pointer member .
prefix pointer datum_member string define pointer context class string accord definition pointer function class string expect argument modify object datum return pointer constant character 162 define pointer member .
pointer member define prefix normal pointer notation class plus scope resolution operator
string return char const define pointer member standard procedure construct pointer function can still apply put parenthese fully qualified function_name function header include function class name .
here example define pointer data member assume class string contain string member construct pointer member follow standard procedure put parenthese fully qualified variable name put pointer star character variable name replace variable name name pointer variable case parenthesis superfluous omit string .
alternatively simple rule thumb define normal global pointer variable prefix class name pointer character once point inside class .
example follow pointer global function .
force define pointer member target string class pointer member define target class datum_member class local variable global variable case pointer member variable can give address kind member point important part pointer member can initialize assign require existence object pointer target class .
initialize assign address pointer merely member pointer point can kind relative address relative object function call object require pointer member initialize assign allow initialize assign pointer member course possible call member specify object correct type .
follow example initialization assignment pointer member illustrate illustration purpose member class pointerdemo define public example determine address member operator class scope require inside member implementation include cstddef class pointerdemo .
involve special difference pointer global scope now restrict scope
pointerdemo class restriction pointer definition variable address give
pointer member can virtual member function special syntax require point virtual member pointer construction initialization assignment identically way non virtual member 163 pointer member .
pointer member combination object pointer member field selector specify pointer member pointer object pointer member field selector pointer object specify operator combine notion field selection part reach field object dereferencing dereference operation reach function variable pointer member point
example previous section let us see can pointer member function pointer datum_member include iostream class pointerdemo .
note 1 pointerdemo object next line pointer object define 2 specify object operator reach member valueptr point member give value 3 member assign value time pointer pointerdemo object operator 4 once time call function pointer member function argument list high priority pointer member field selector operator protect parenthesis .
pointer member can profitably situation class member behave differently depend configuration setting once class person section 93 person define data member hold person name address phone number assume want construct person database employee employee database can query depend kind person query database name name phone number store person imply member function like address return like case person query database allow see person address actual address case .
employee database open specify argument reflect status employee who want query status reflect position organization like board supervisor salesperson clerk first category allow see employee salesperson allow see employee phone number clerk only allow verify person actually member organization .
take time switch nonetheless evaluate time personinfo call switch define member pointer member function class persondata return string expect pointer
evaluate switch pointer can point allinfo nophone nameonly member function pointer point will know time persondata object construct value need determine only once persondata object construction time initialize personinfo member function now implement simply .
persondata omit member class persondata .
finally constructor initialize realize simple switch .
note address member function determine class .
persondata scope specify inside member function class persondata .
employeecategory value know switch constructor can easily avoid define static array pointer function class persondata define static array class persondata .
constructor switch now directly call required member array element .
example pointer datum_member section 19161 context generic algorithm 164 pointer static member .
static member class_can object class public static member can call like free function class name specify call .
assume class string public static member function count return number string object create string object function .
public static member can call like free function see section 821 private static member can only call context class class member friend function .
static member associate object address can store ordinary function pointer variable operate global level pointer member can store address static member example .
interesting characteristic pointer member size differ normal pointer follow little program include string include iostream class
course printf likely right tool display value c++ specific pointer value pointer can insert stream union reinterpret 8 byte pointer series char value include string include iostream include iomanip class
size size ordinary pointer answer question let us first look familiar derive fstream contain ifstream ofstream fstream will organize show figure 23 .
problem here fstr represent correct object address seekp operate ofstream object start .
compiler call member function class inheritance correction relative location object member call .
here concrete illustration first define 2 struct member function inline single line implementation space struct
define derive first next comparable fstream embed ifstream ofstream struct public public
next define object union assign address ptr field bptrptr look member struct world cptrptr look member struct world .
once union pointer field assign value array display content ptr field see .
program run see 400b0c 0 400b0c 4 address value first line differ note function address world object live object object 4 byte large add 4 value pointer call function object exactly shift value pointer second field tell compiler .
class can define inside class class define inside class call nest class nest class situation nest class close conceptual relationship surround class example class string type character store string type define object iterator define nest class class string .
nest class define inside class member reference pointer object surround class access member object private member class_can nest part surround class public protect private section class nest public section class visible surround class nest protect section visible subclass derive surround class nest private section only visible member surround class .
surround class special privilege nest class example follow class definition class surround .
class access member define follow class visible inside .
surround class global visibility firstwithin constructor member function var globally visible data member only visible member class member surround member can directly access .
surround public member class can member class nest class_can member surround class constructor member function var can only reach member surround member nested class only visible
member member surround member can access class directly object class type require member can call hold true nest class .
grant surround class access right private member nest class nest class declare surround class friend conversely nest class_can member surround class member function full access outer class member outer class_object see section 173 nest class_can member surround class member nest class member surround class member class surround directly call .
surround object firstwithin secondwithin object nest class just typename imply object class automatically exist surround class member surround class non static member nest class surround class define nest class_object can member surround class member nest class .
example follow class definition surround class outer nest class inner class outer contain member function caller member function caller object compose outer call .
member function nest class define inline function inline member function can define define class definition define member function .
class outer function fully qualified name start outermost class scope outer compiler inline class_function can define can define can nest class nest class definition later outer class interface .
nest member function define inline definition put class interface static nest data member define class .
class firstwithin static datamember epoch initialize follow .
multiple scope resolution operator need refer public static member code surround class .
class surround only firstwithin scope class firstwithin need refer explicitly scope .
firstwithin secondwithin nest surround can member surround class member class directly refer member class secondwithin can refer public member class firstwithin member class secondwithin refer epoch member
nest class declare actually define surround class forward declaration require class contain multiple nest class nest class contain pointer reference parameter return_value object nest class .
example follow class outer contain nest class .
inner2 object inner2 contain pointer inner1 objects cross reference require forward declaration forward declaration give access specification identical access specification definition following example inner2 forward declaration give private section definition part class outer private interface class outer .
grant nest class access right private member nest class grant surround class access private member nest class friend keyword
friend declaration require grant nest class access private member surround class static member surround class_can directly access member can access surround class_object define pass member nest class nest class type define surround class object nest class member outer class can access outer class member here example show principle example will compile member class extern deny access
outer private member member can access .
outer private member class outer .
now situation class surround nest class firstwithin secondwithin class static datum_member int class surround .
class surround able access firstwithin
secondwithin private member class declare .
surround friend function can access private member nest class example note friend declaration nest class class surround .
friend declaration definition entity friend class_can declare friend definition situation class code declare friend upcoming class example class implementation function .
require friend declaration can insert implementation function value class surround .
note member name identically outer inner class access proper scope resolution expression illustrate class surround .
nest class automatically friend here friend declaration grant nest class access nested class private member .
grant firstwithin access secondwithin private member secondwithin contain friend declaration .
likewise class firstwithin simply friend class .
secondwithin grant secondwithin access firstwithin private member compiler see secondwithin friend declaration forward declaration .
note secondwithin forward declaration can specify inside .
firstwithin class generate error_message like surround nest type name secondwithin now assume addition nest class secondwithin exist outer level class secondwithin declare class friend firstwithin declare friend secondwithin inside class .
firstwithin case outer level class declaration
firstwithin compiler encounter friend secondwithin declaration .
here example class full access private member involved class outer level firstwithin declare .
enumeration nest class nest enumeration way show close connection enumeration class nest enumeration control visibility class member define private protect public section class inherit derive_class class io see value like current gnu c++ implementation value define value enumeration class io public .
illustration assume class datastructure represent data structure traverse forward backward direction class_can define enumeration traversal value forward
backward member function settraversal can define require traversal type argument class_can define follow class datastructure .
class datastructure value traversal enumeration can directly example .
class datastructure name enumeration type refer value enumeration here classname sufficient only variable enumeration type require name enumeration type need illustrate follow piece code .
example constant specify value enum define class datastructure
construction dsforward accept opinion syntactic liberty ugly forward symbolic value define class level member ds suggest member selector operator .
only datastructure define nest class nest turn define enumeration traversal class scope require case example code follow .
here construction like localmode personally avoid forward member ds symbol define datastructure 1741 empty enumeration .
enum type define symbolic value require section 1461 type introduce throw operator reference base_class object can cast derive_class reference catch type irrespective value represent .
type define associated value empty enum can define enum define value empty enum type name legitimate type catch clause .
example show empty enum define necessarily class throw catch exception include iostream enum emptyenum .
section 1412 notion virtual constructor introduce section class base define abstract base_class class .
clonable define manage base_class pointer container like vector .
class base minute class require implementation can define nest class clonable emphasize close relationship clonable
base nest base clonable change class derive public base class derive public .
define base nest class derive
base base member proper clonable prefix complete fully qualified name modification require here modify part program show early cf section 1412 now base nest clonable .
standard template library stl general purpose library consist container generic algorithm iterator function object allocator adaptor data structure data structure algorithm abstract sense algorithm can practically data type .
algorithm can process abstract datum type template base chapter cover template construction see chapter 21 focus algorithm .
element standard template library discuss c++ annotation chapter 12 abstract container discuss section 1110 function object introduce .
component stl cover next chapter iterator adaptor smart pointer multi threading feature stl discuss come section generic algorithm cover next chapter 19 allocator take care memory allocation
stl default allocator class suffice application discuss c++ annotation .
element stl define standard namespace namespace std comparable directive require prefer specify require namespace explicitly header file std namespace explicitly cf section 7111 chapter empty angle bracket notation frequently code typename supply angle bracket plus c++ annotation code plus string encounter 181 predefine function object .
predefined function object present section functional header file include .
function object play important role generic algorithm example exist generic algorithm sort expect iterator define range object sort function object call comparison operator object let us take quick look situation assume string store vector want sort vector descend order case sort vector stringvec simple .
last argument recognize constructor instantiation great class_template apply string object call function object sort generic algorithm generic algorithm call function object .
now know constructor pass argument generic algorithm can design function object assume want sort vector case insensitively proceed first note default incremental sort case sensitive comparison caseinsensitive class compare string case insensitively posix function strcasecmp follow program perform trick case insensitively sort command line argument ascend alphabetic order include iostream include string include cstre include algorithm .
default constructor class caseinsensitive sort final argument only member function
comparison function object predefined function object .
predefine function object_class commonly operation follow section predefine function object present example show near end section function object function adaptor introduce .
predefine function object predominantly generic algorithm predefine function object exist arithmetic relational logical operation 1811 arithmetic function object .
arithmetic function object support standard arithmetic operation addition subtraction multiplication division modulo negation function object invoke correspond operator data type instantiate example addition function object plus type replace type addition operator value replace type string addition operator string example include iostream include string include functional .
suppose want perform operation left hand side operand variable right hand side argument turn element array want compute sum element array want concatenate string text array situation like function object come handy .
state function object heavily context generic algorithm let us take quick look ahead
generic algorithm accumulate visit element specify iterator range perform request binary operation common element element range return accumulate result visit element specify iterator range easy algorithm next program accumulate command line argument print final string include iostream include string include functional include numeric .
first argument define iterator range element visit third argument stre anonymous string object initial value concatenate argument case cout statement simply cout result string addition operation call plus string final concatenate string return .
now define class time overload can apply predefine function object plus now tailor newly define datatype add time include iostream include string include vector include functional include numeric .
design program fairly straightforward time define constructor define insertion operator define add time object time object store vector time object accumulate compute accumulate time return time object insert cout .
section first example illustrate name function object last example illustrate anonymous object can pass accumulate function .
stl support follow set arithmetic function object
next example transform generic algorithm toggle sign element array transform expect iterator define range object transform iterator define begin destination range iterator first argument function object define unary operation datum type include iostream include string include functional include algorithm .
relational operator call relational function object standard relational operator support stl support follow set relational function object
example illustrate string sort alphabetically reverse alphabetically pass string string sort decrease order first word will great pass stre string sort increase order first word will small note argv contain char value relational function object expect string promotion char const string silently perform 1813 logical function object .
logical_operator call logical function object standard logical_operator support
stl support follow set logical function object
standard negator declare functional header file .
function expect movable object argument return negate value return_value argument function_call operator .
example function define array int value .
count number value lambda function can cout arr + .
count number odd value can code like cout arr + .
course simple example lambda function easily modify lambda function exist class implement function object difficult impossible change behavior class class offer move operation can negate value return class function_call operator 182 iterator .
addition conceptual iterator type present section stl define adaptor allow object pass iterator adaptor present upcoming section adaptor can iterator header file include .
stl container define member offer iterator define type iterator member commonly call begin end reverse iterator type rbegin rend .
reverse iterator can construct ordinary forward iterator constructor .
standard practice require iterator range leave inclusive notation leave right leave iterator pointing first element right iterator pointing just last element iterator range empty leave right .
following example show element vector string can
stl define type visit series element constant container element vector previous example alter element vector next example immutable require include iostream include vector include string .
example illustrate plain pointer can iterator
stl define type iterator iterator type expect generic algorithm order create type iterator important know characteristic general iterator see section 2214 define test iterator equality test iterator inequality incremente iterator prefix operator operator access element iterator refer follow type iterator generic algorithm chapter 19 inputiterator inputiterator read container dereference operator guarantee work rvalue expression inputiterator possible see randomaccessiterator notation like .
inputiterator1 inputiterator2 case number iterator belong generic algorithm follow prototype type first1 inputiterator1 last1 .
inputiterator1 first1 inputiterator1 last1 define pair input iterator range inputiterator2 first2 define beginning range analogous notation iterator type outputiterator outputiterator can write container dereference operator guarantee work lvalue expression necessarily rvalue outputiterator possible see
randomaccessiterator forwarditerator forwarditerator combine inputiterator
outputiterator can traverse container direction reading write forwarditerator possible see randomaccessiterator bidirectionaliterator bidirectionaliterator can traverse container direction reading write bidirectionaliterator possible see randomaccessiterator randomaccessiterator randomaccessiterator random access container element algorithm like sort require
randomaccessiterator can sort element list map only bidirectionaliterator contiguousiterator contiguousiterator like random access iterator addition guarantee element iterator point store contiguously memory container like offer contiguous iterator .
example give randomaccessiterator illustrate iterator generic algorithm look iterator require generic algorithm see datastructure support require type iterator algorithm can datastructure 1821 .
early section 182 state iterator support pointer arithmetic container store element consecutively memory completely true determine number element element iterator refer iterator support subtraction operator .
pointer arithmetic compute number element iterator possible container store element consecutively memory .
function fill little gap expect inputiterator return number element
distance iterator header file include .
iterator specify first argument exceed iterator specify second argument number element non positive non negative number element can determine iterator refer element container distance return_value undefined .
iterator header file define function return number element container return container size member array dimension know compiler point call size array datum know compiler call function handler expect address first element array address location just array follow statement can .
note function define iterator header guarantee include header file container support iterator include string header file 1822 insert iterator .
generic algorithm require target container result algorithm deposit example copy generic algorithm parameter first define range visit element third define first position result copy operation store .
copy algorithm number element copy number can pointer arithmetic situation exist pointer arithmetic can analogously number result element differ number element initial range generic algorithm case point here number element copy destination container normally know
situation like inserter adaptor function can create element destination container .
type inserter adaptor call container member add new element end container copy element source reversed order back destination copy generic algorithm .
inserter adaptor require existence type datum data data type store class offering insert member example .
type can define set iterator istream object general form iterator .
here type type datum element read istream stream begin iterator iterator range type type operator define combination istream object .
default constructor end iterator correspond end stream example .
stream object specify define begin iterator mention default constructor .
adaptor string stream can easily store container example anonymous adaptor include iostream include iterator include string include vector include algorithm .
read streambuf object support input operation can support operation iterator type support constructor type end iterator iterator range create default constructor represent end stream condition extract value type type streambuf .
pointer streambuf define represent begin iterator iterator range .
istream define access istream streambuf represent begin iterator iterator range .
section 18241 example give 1824 iterator ostream object .
type adaptor can pass ostream algorithm expect outputiterator constructor define .
type type datum element insert ostream type operator define combination ostream object constructor can separate individual type data element delimiter string constructor delimiter .
example show copy file file subtlety here want
write streambuf object support output operation can support operation support constructor .
pointer streambuf define can outputiterator .
ostream define access ostream streambuf can outputiterator .
next example illustrate copy stream way stream streambufs directly access stream stream flag bypass need clear previous section next program efficiency exceed efficiency program show previous section include iostream include algorithm include iterator .
pointer access dynamically allocate_memory strict bookkeeping require prevent memory leak pointer variable refer dynamically allocate_memory scope dynamically allocate_memory inaccessible program suffer memory leak .
programmer sure dynamically allocate_memory return common pool just pointer variable scope .
pointer variable point dynamically allocate single value object bookkeeping requirement greatly simplify pointer variable define object .
object masquerade pointer object destructor call scope destructor automatically delete dynamically allocate_memory point cousin cf section 184 call smart pointer special characteristic assign move semantic move semantic compilation hand compilation succeed container generic algorithm support here example .
second definition compile copy_constructor private hold true assignment_operator class offer facility initialize assign rvalue reference .
next example move semantic compile correctly .
class offer member function access pointer point block memory member function constructor introduce next section .
can container generic algorithm can properly destruct type object constructor accept customizable deleter addition array can handle 1831 define object .
way define object definition contain usual type specifi angle bracket default constructor simply create object point block memory pointer initialize 0 zero .
form discuss section 1832 move constructor initialize object .
follow move constructor argument long point dynamically allocate_memory pointer datum_member turn zero pointer .
form discuss section 1833 form initialize object block dynamically allocate_memory pass object constructor optionally deleter can free function function object receive pointer argument can pass deleter suppose return dynamically allocate_memory common pool pointer equal zero .
form discuss section 1834 1832 create plain default constructor define point block memory .
pointer control object initialize 0 zero object pointer value can compare 0 example .
alternatively member can cf section 1835 1833 move initialize rvalue reference object type .
analogously assignment_operator can object assign temporary object type move semantic example include iostream include memory include string .
example illustrate hello1 initialize pointer dynamically allocate string see next section hello2 grab pointer control hello1 move constructor effectively change hello1 0 pointer hello3 define default string grab value move assignment hello2 consequence change 0 pointer hello1 hello2 insert cout segmentation fault result reason now clear cause dereference 0 pointer end only hello3 actually point originally allocate string 1834 point newly allocate object initialize pointer dynamically allocate_memory generic form type expression .
second template argument optional refer free function function object handle destruction allocate_memory lambda function deleter situation double pointer allocate destruction visit nest pointer destroy allocate_memory see illustration here example initialize pointing string object .
argument pass constructor pointer return operator new note type mention pointer type construction type new expression .
here example show explicitly define deleter delete dynamically allocate array pointer string include iostream include string include memory .
can reach member function object allocate new expression member can reach plain pointer dynamically allocate object example follow program text c++ insert word hello include iostream include memory include cstre .
operator transfer memory point rvalue object lvalue object move semantic rvalue object lose memory point turn 0 pointer exist assign convert rvalue reference first example .
operator return false point memory member see return 0 true return .
operator return reference accessible object act like normal pointer dereference operator .
operator return pointer accessible object operator allow select member object accessible object example .
class support follow member function .
pointer control object return act like return_pointer can inspect zero object point memory .
pointer accessible object return time object 0 pointer pointer datum_member turn 0 pointer member can transfer accessible object plain type pointer call member proper destruction dynamically allocate_memory responsibility programmer .
dynamically allocate_memory control object return common pool object control memory argument pass function point can call argument turn object 0 pointer member function can assign new block dynamically allocate_memory object .
identically type swap 1836 object array .
store array dereferencing operator little sense array object benefit index operator distinction single object refer dynamically allocate array object realize template specialization .
dynamically allocate array follow syntax index notation specify smart pointer control dynamically allocate array example .
case smart pointer destructor call delete delete 184 class addition class class type reference count smart pointer .
share pointer automatically destroy content once reference count decay zero define base store newly allocate derive_class object return base cast derived polymorphism require reset scope slicing occur derive destructor configure deleter call cf section 183 support copy move constructor standard move overloaded assignment_operator .
like refer dynamically allocate array 1841 define object .
way define object definition contain usual type specifi angle bracket default constructor simply create object point block memory pointer initialize 0 zero .
form discuss section 1842 copy_constructor initialize object share memory point exist object copy_constructor increment reference count example .
form discuss section 1843 1842 create plain default constructor define point block memory .
pointer control object initialize 0 zero object pointer value can compare 0 example .
alternatively member can cf section 1844 1843 point newly allocate object .
initialize dynamically allocate block memory generic form .
second argument deleter optional refer function object free function handle destruction allocate_memory deleter situation double pointer allocate destruction visit nest pointer destroy allocate_memory see illustration situation comparable encounter cf section 1834 here example initialize point string object .
argument pass constructor pointer return operator new note type mention pointer type construction type new expression .
next example illustrate share modify control object control object modify include iostream include memory include cstre .
copy assignment reference count operator left hand side operand reduce reference count decay zero dynamically allocate_memory control left hand side operand delete share operator right hand side operand incremente reference count .
move assignment reference count operator left hand side operand reduce reference count decay zero dynamically allocate_memory control left hand side operand delete grab control operator right hand side operand turn 0 pointer .
actually point memory true return false return .
reference store object return act like normal pointer .
follow member function member function support .
pointer control object return act like return_pointer can inspect zero object point memory .
reference deleter function function object return .
reference count control object reduce decay zero memory point delete object will refer argument pass function set share count 1 can call argument turn object 0 pointer member function can assign new block dynamically allocate_memory object .
variant previous member accept specific deleter type type base class derive_class object derive_class object require specific action destruction time previous member eventually newly assign object destructor call explicit deleter function current member ensure time share counter decay zero deleter
current object only object refer memory control object true return include situation object 0 pointer false return .
number object share memory control object return 1845 cast share pointer .
cautious standard c++ style cast combination object follow class struct base .
define base store newly allocate derive_class object return base cast derived polymorphism require reset scope slicing occur derive destructor call cf section 183 course derive can easily define
derive object base object pointer derive can pointer base cast force interpretation derive base .
plain can initialize share pointer base member share pointer
derive object follow code snip eventually result attempt delete dynamically allocate base object twice .
sd sb point object will call object sb scope sd scope result premature termination program due double free error .
error can prevent cast specifically design cast specialized constructor create pointing memory share ownership reference count exist special cast .
base_class object return return refer base_class portion derived class derive ptr refer example .
class class_object return return refer non const class_object ptr argument refer class const object example .
base class least virtual member function class .
derive inherit base overridden base virtual .
first return pointer value second return 0 1846 object array .
class specialization exist class handle dynamically allocate array object .
like refer array dereferencing operator little sense circumstance object benefit index operator .
difficult create class offer facility class_template derive merely deleter sure array element properly destroy addition define index operator applicable declare derefence operator delete .
here example show can define struct
statement memory allocation call allocation interally constructor
allocation can combine single allocation slightly efficient explicitly call constructor template function template follow prototype template typename type typename args .
function template allocate object type type pass arg constructor perfect forwarding see section 2252 return initialize address newly allocate type object .
here sptr object can initialize notice auto free specify sptr type explicitly .
initialization sptr define initialize follow .
addition function can can return 186 class pointer datum_member .
class pointer data member require special attention construction time careful prevent wild pointer memory leak follow class define pointer datum_member class filter .
assume filter object filter read write filter pointer stream allow point kind stream like istreams ifstream fstream istringstream show constructor implement like .
quickly complicated filter harbor data member class constructor need stream datum can construct convert pointer .
alternative work quickly hairy situation like smart pointer prevent hairiness define stream pointer smart pointer object will once construct properly destroy rest constructor code throw exception filterimp data member filter setup constructor class filter .
back original implementation time worry wild pointer memory leak member initializer throw destructor previously construct data member now object call .
rule thumb class need define pointer datum_member define pointer datum_member smart pointer chance constructor throw exception 187 comparison class .
introduction spaceship operator cf section 1162 comparison category class add standard namespace .
comparison class require implement spaceship operator declare implement spachip operator compare header file include .
note current release gnu c++ compiler 1000 class compare header file 1872 class class implement spaceship operator class only support comparison substitutability class free function expect argument argument 0 define static object .
note current release gnu c++ compiler 1000 class compare header file 1873 class class implement spaceship operator class support comparison operator operand zero support substitutability object spaceship operator can compare type object .
class free function comparison operation expect argument argument 0 define static object can return spaceship operator return lhs operand
class differ class unordered can comparison result like class free function comparison operation expect argument argument 0 define static object can return spaceship operator return lhs operand
class free function comparison operation expect argument argument 0 define static object can return spaceship operator return lhs operand
example class section 1162 spaceship operator introduce 188 regular expression c++ facility handle regular expression regular expression c++ heritage offer function like regcomp regexec dedicated regular expression facility rich interface traditional facility can code template .
specific c++ implementation regular expression header file regex include .
regular expression extensively document friedl jef .
master regular expression reader refer source refresher topic regular expression essence regular expression define small meta language recognize textual unit like number identifier extensively context lexical scanner cf section 2561 define sequence input character associate tokens intensively situation program .
upcoming section first short overview regular expression language follow facility c++ currently offer regular expression facility mainly consist class help specify regular expression match text determine part text match part text analyze 1881 regular expression mini language .
regular expression expression consist element resemble numeric expression regular expression consist basic element operator priority association like numeric expression parenthese can group element form unit operator operate extensive discussion reader refer section 1510 ecma internationalorg page characteristic regular expression default c++ regex class c++ default definition regular expression distinguish follow atom .
addition basic atom follow special atom can character class .
atom concatenate atom regular expression rs match target text target text match order intermediate character inside target text regular expression match target text ac target text
atom combine operator operator bind precede atom operator operate multiple atom atom surround parenthesis see last element previous itemization operator character atom can escape represent operator atom character star note character class recognize escape sequence represent character class consist character backslash star .
follow operator support represent regular expression atom .
regular expression contain mark sub expression multiplier marked sub expression multiply match target final sub string match mark sub expression report text match marked sub expression cf section .
inside character class regular expression operator lose special meaning special atom
once character class start subsequent character add class set character final closing bracket reach .
addition character range character character class contain predefined set character alnum alpha blank cntrl digit graph low print punct space upper xdigit predefine set designate set character equivalent correspond standard isxxx function example alnum .
class present section regex header file include .
type define regular expression pattern define type char type class regex example wregex
regular expression facility large extent implement template char type equal likewise generic type like outputiter output iterator bidirconstit bidirectional const iterator function function function template function template determine actual type argument call time .
step commonly take regular expression first regular expression define involve define modify regex object regular expression target text result section target text match regular expression section target text matching match regular expression retrieve process section target text matching match regular expression directly modify exist regular expression facility modified target text process
way regex object handle regular expression can configure combine set value define value .
default move copy_constructor actually default constructor define parameter type value default .
member accept argument regex constructor .
note combination value specify construction time only flag specify
return locale associate current regex .
replace regex object current locale set
once regex object can match target text regular expression match target text regular expression follow function next section 1884 merely match target text regular .
function target text regex object modify function argument object pass function contain result regular expression matching procedure .
class regex header file include .
example object section 1884 next section primarily referential purpose .
specialization class exist specialization match specialization regex class regular expression specify char const specialization operate char const value specialization give name can easily remember select specialization simple .
class following specialization cmatch define char const char const type .
default copy move constructor default constructor define allocator const parameter default initialize default allocator normally object class receive match pass mention function like return function member class can retrieve specific result matching process .
return const reference sub match idx idx value 0 .
return iterator first sub match iterator
return iterator first sub match iterator
return iterator pointing last sub match iterator .
return iterator pointing last sub match iterator .
member require fairly extensive description break flow current overview member combination function cover
return true object contain match return merely default .
return maximum number sub match can contain object implementation dependent constant .
return const reference sub string target text
match result default construct object receive match result mention matching function return true once match result false
return number sub match regular expression .
note multiplier only last match count report pattern target aaab sub match report total match aaab last match .
return const reference sub string target text
function present section regex header file include .
major family function can match target text regular expression function member final parameter see next section give default value can fine tune way regular expression matching process final parameter explicitly mention regular expression matching function format member family function .
family function match regular expression target text only regular expression match full target text true return false return refer section 18842 overview overloaded .
family function match regular expression target text function return true once regular expression match sub string target text false return see overview
family function produce modify text character target string regex object format stre member closely resemble functionality member discuss section 18844 .
member can discuss cover section 18844 18841 flag .
overloaded format member regular expression matching function accept final argument bit mask type operator can format member default specify argument .
enumeration define follow value first last refer character sequence match bit mask value default value equal 0 just specification ecmascript rule
regular expression matching function return true regular expression define regex argument fully match target text mean return empty string define sub expression ok .
regular expression matching function return true regular expression define regex argument partially match target text .
following example illustrate 1 include iostream 2 include string 3 include regex 4 .
member complex member function class can modify text previously match regular expression function complexity functionality regular expression processing function offer similar functionality discuss point c++ annotation just discuss function .
format member operate contain object format string produce text format specifier like replace match section originally target text addition format member recognize standard escape sequence like format member create text modify original target text .
preliminary illustration result object fully match text equal hello world call format format string produce text hello world note specification format string example format specifier here overview support format specifier correspond text return prefix member character original target text first character .
overloaded version format member overloaded version define final parameter default initialize final parameter explicitly mention follow coverage format member .
illustrate way format member can assume follow code execute .
call line 6 result regular expression matching process result object define line 3 .
remain overloaded format member expect ntbs define format stre member return contain format text .
next example show string can obtain order first second mark sub expression contain previously obtain object swap .
function return possibly modify text iterator range retvalue output iterator pass first argument retvalue output iterator return .
function match text range first last regular expression store regular expression match target text range first last target text literally copy regular expression match target text first match result prefix copy prefix equal initial character target text first character fully match text next matched text replace content fmt format string format specifier can previous section section 18844
statistical distribution accompany random number generator can random header file include .
stl offer standard mathematical statistical distribution distribution allow programmer obtain randomly select value select distribution .
statistical distribution need random number generating object random number generating object extend traditional rand function part standard_library .
random number generating object produce pseudo random number process statistical distribution obtain value randomly select specified distribution .
stl offer statistical distribution functionality fairly limited distribution allow obtain random number distribution probability density function cumulative distribution function currently stl function distribution density cumulative distribution function library like boost math library specifically .
scope c++ annotation discuss mathematical characteristic statistical distribution interested reader refer pertinent mathematical textbook like stuart
ord 2009 kendall advanced theory statistic wiley web location .
follow generator class_template integral float point quality speed size state integral medium medium 1 medium fast 25 integral fast 624 .
expect template argument data type contain generate random value multipli additive constant modulo value example .
expect template argument data type contain generate random value modulo value subtractive constant example .
predefined mt19937 predefine type random header file example can construct mt19937 mt can seed constructor argument mt19937 function_call operator return random unsigned integral value .
way initialize scope c++ annotation see lewis lewis paw goodman miller jm 1969 pseudorandom number generator ibm system journal 8 136 146 1969 random number generator seed call member seed accept unsigned long value generator function
random number generator offer member min max return minimum maximum value inclusive reduced range require generator can nest function class adapt range .
here small example show mt19937 can generate random number include iostream include ctime include random .
follow section statistical distribution support c++ cover notation rng random number generator urng
uniform random number generator distribution struct define contain distribution parameter organization struct depend actual distribution .
distribution offer follow member refer type name value return distribution .
distribution support follow operator distribution name replace name intend distribution .
following example show distribution can replace name distribution distribution name require switch distribution distribution parameter like mean standard deviation normal distribution parameter default value name parameter vary distribution mention individual distribution distribution offer member return set parameter .
distribution define class_template require specification data type function return type empty template parameter type specification will default type default type double real value return type int integral value return type template parameter type specification omit distribution define template class .
here example show statistical distribution apply normal distribution .
generate logical truth boolean value probability equal binomial distribution experiment cf 18922 bernoulli distribution define class_template .
constructor member prob 05 construct bernoulli distribution probability prob
inttype int determine probability number success sequence independent success failure experiment yield success probability
template type parameter inttype define type generate random value integral type .
constructor member example trial 1 double prob 05 construct binomial distribution trial experiment probability prob success .
realtype double look similar normal distribution cauchy distribution heavy tail study hypothesis test assume normality see test perform datum cauchy distribution indicator sensitive test heavy tail departure normality .
mean standard deviation cauchy distribution undefined .
realtype double degree freedom distribution sum square independent standard normal random variable .
note distribution parameter integral value integral distribution define term function exp gamma take real argument see formula show bit randomh header file gnu compiler distribution chi square distribution test goodness fit observed distribution theoretical
constructor member 1 construct distribution specify number degree freedom .
weibull distribution statistical model variable interest minimum random factor can take positive negative value .
parameter location parameter scale parameter
constructor member 0 realtype 1 construct extreme value distribution specify
realtype double length event can model homogeneous poisson process can interpret continuous form geometric distribution .
parameter prob define distribution lambda parameter call rate parameter expected value standard deviation 1 lambda .
constructor member lambda 1 construct exponential distribution specify lambda parameter .
realtype double intensively statistical method like analysis variance distribution result divide chi square distribution .
characterize parameter degree freedom chi square distribution .
note distribution parameter integral value integral fisher distribution construct chi square distribution accept non integral parameter value see section 18924 define type .
realtype double work datum distribute accord normal distribution model waiting time .
parameter alpha beta expect value alpha beta standard deviation alpha .
constructor member alpha 1 realtype beta 1 construct gamma distribution specify alpha beta parameter .
inttype int model number bernoulli trial cf 18921 need first success .
parameter prob represent probability success individual bernoulli trial .
constructor member example prob 05 construct geometric distribution bernoulli trial probability prob success .
realtype double probability distribution random variable logarithm normally distribute random variable normal distribution log normal distribution .
constructor member 0 realtype 1 construct log normal distribution random variable mean standard deviation
realtype double commonly science complex phenomenon predict measuring variable error commonly assume normally distribute .
constructor member mean 0 realtype stddev 1 construct normal distribution specify mean stddev parameter default parameter value define
inttype int probability distribution number success sequence bernoulli trial specified number failure occur example throw die repeatedly third time 1 probability distribution number face negative binomial distribution .
parameter inttype 0 number failure experiment double probability success individual experiment .
constructor member double 05 construct distribution specify
inttype int model probability number event occur fix period time event occur known probability independently time last event .
parameter mean specify expect number event interval consideration average 2 event observe minute interval duration interval study 10 minute mean 20 .
constructor member mean 1 construct poisson distribution specify mean parameter .
realtype double probability distribution estimate mean normally distribute population small sample size .
characterize parameter degree freedom equal sample size 1 .
inttype int can select integral value randomly range uniformly distribute integral value .
parameter specify low value can return high value can return .
realtype value randomly range uniformly distribute .
parameter specify half open range value can return distribution .
realtype double commonly reliability engineering survival life data analysis .
stl parameter variant shape slope parameter scale parameter location parameter parameter variant implicitly location parameter value 0 parameter variant shape parameter scale parameter see .
constructor member 1 realtype 1 construct weibull distribution specify
encounter structured binding section 3371 structured binding allow access field structured type like struct cf section 226 tuple local variable inside function basic example structured binding show follow code snippet .
able structured binding useful case like
want assign field struct variable define pass function parameter situation structure binding offer help follow code snippet function retrieve define int parameter int local variable want assign value return factory variable .
structured binding can here element structured binding can reference possible define int int object can initialize reference directly refer field return factory statement will compile .
possible first define pair int int object assign factory return_value approach clearly elegant offer structured binding .
fortunately alternative include tuple header file see section 226 allow tie reference field structured data type easy associate variable function retrieve field pair return factory .
addition function support order comparison struct datum next example define field int double field support ordering comparison case comparison operator can easily implement spaceship operator cf section 1162 struct datum .
note struct data spaceship operator return value cf section 1873 int spaceship operator return value double spaceship operator return value struct data spaceship operator return value 1811 optional return_value .
order object optional header file include .
function return subsequent line stream function member function read stream open object first implementation member function
course implementation sub optimal getline
common way handle failure situation function return_pointer string 0 getline point string contain line .
standard template library offer way handle situation like template class_template typename datatype .
here datatype refer name data type handle optional class return function nextline specify return type .
interpretation object simple contain object datatype contain
datatype object object object pointer object dynamically allocate specified datatype type optional object can interpret bool optional object contain datatype object optional bool value true contain
datatype value bool value false .
class offer follow facility constructor default constructor opt .
object construct value convertible optional datatype optional string can initialize ntbs initialize value rvalue reference datatype object move construct
here implementation function nextline simple function illustrate working include iostream include sstream include string include optional .
ouput program internal value 1 value hello world value 1 value hello world internal value 0 value value 0 value hello world .
note 2nd call value return opt keep value receive first call optional assignment_operator bother value present object once notice will return false sure inspect operator bool call value .
chapter 19 stl generic algorithm 191 generic algorithm .
generic algorithm present chapter operator category define algorithm header file include generic algorithm
operator category numeric header file include .
previous chapter standard template library stl introduce important element stl generic algorithm cover chapter form fairly extensive part stl time
stl grow considerably mainly result grow importance appreciation template cover generic algorithm stl chapter turn chapter unwieldy generic algorithm move chapter
generic algorithm perform amazing task due strength template algorithm develop can apply wide range data type maintain type safety prototypical example sort generic algorithm contrast require programmer write callback function type unsafe void const parameter internally force programmer resort cast stl sort frequently allow programmer merely state akin
generic algorithm possible avoid urge design code commonly encounter algorithm habit first search generic algorithm candidate generic algorithm weapon choice write code acquire full familiarity second nature chapter section cover stl generic algorithm alphabetical order algorithm follow .
prototype algorithms type specify generic data type type iterator see section 182 require mention generic type require perform binaryoperation like plus type iterator commonly abstract container comparable pre define data structure point want design iterator section 2214 offer guideline construct iterator class overview operator implement type iterator .
generic algorithm expect iterator range first last define series element algorithm operate iterator point object value iterator point type value object function object algorithm receive type const object value function object can modify object receive argument hold true modify generic algorithm course able modify object operate
c++ annotation distinguish follow category generic algorithm comparator compare range element .
result value return second prototype binary operator op apply element imply iterator range initial value init result value return example include numeric include vector include iostream .
product value 24 1912 header file numeric function prototype outputiterator first .
second time start next position adjacent equal element first number square differ least 10 5 6 1914 header file algorithm function prototype bool first forwarditerator .
function true return element find false second prototype value look binary search series element imply iterator range first last element range sort comparator function object true return element find false illustrate follow example function object function first parameter refer element iterator range function object second parameter refer value example include algorithm include string include iostream include functional .
value present range value generic algorithm answer question value locate question answer generic algorithm can refer section 19167 extensive example illustrate algorithm 1915 copy header file algorithm function prototype outputiterator first inputiterator last .
return_value bidirectionaliterator point last element copy destination range first destination range point last2 last first return example include algorithm include string include iostream include iterator .
upper bind 7 5 3 1 19111 exchange header file utility function prototype .
underlying data type compare element sequence .
sequence first2 last2 find last1 return iterator pointing first element matching sequence return .
binary predicate compare element sequence .
element sequence first2 last2 find last1 return iterator pointing first element first1 last1 equal element first2 last2 return .
underlying data type compare element sequence .
element range first1 last1 compare element range first2 last2 iterator first element first1 last1 binary predicate pre receive element range first1 last1 element range first2 last2 return true return .
alpha bravo charley delta echo 19118 header file algorithm function prototype function first .
function modify element receive iterator forward iterator .
alternatively element transform transform see section 19164 can
function copy function object return see example extra argument list add call argument eventually pass function give .
generic algorithm look like range base loop range base loop algorithm can sub range reverse iterator .
see section 19164 difference transform generic algorithm .
algorithm can directly pass function object argument inside member function modify object algorithm first create copy pass_function object .
lambda function wrapper class constructor accept pointer reference current object possibly member function solve problem .
example know algebra order obtain square 1 add 1 + 2
function return true element second sequence first2 last2 contain first sequence first1 last1 second range subset first range .
function return true element second sequence first2 last2 contain first sequence first1 last1 second range subset first range .
case insensitive comparison element second contain first2 sequence 19122 header file numeric function prototype type first1 .
function operator data type iterator point .
result binary operator call add init init final value return .
sum cross product 1 2 3 4 5 6 7 7 6 5 4 3 2 1 84 list combine name frank karel piet
brokken kubat plomp frank brokken .
piet plomp 19123 header file algorithm function prototype void first .
final series store range first last .
final series store range first last .
alpha bravo charley delta echo foxtrot golf hotel 19124 iota header file numeric function prototype void first .
echo foxtrot golf alpha bravo charley 19126 header file algorithm function prototype bool first1 .
function return true first element first range corresponding element second range operator underlying data type last1 reach last2 reach
false return case first sequence lexicographically second sequence .
false return first element first range great corresponding element second range operator data type iterator point reverse operand last2 reach last1 reach last1 last2 reach .
return iterator mark location sequence value can insert break sorted order element .
operator data type iterator point
element range compare value comp function .
iterator first element binary predicate comp apply element range value return false return .
illustrate follow example function object function first parameter refer element iterator range function object second parameter refer value .
algorithm can find last element series value equal value .
section 19167 contain extensive example illustrate .
word second lexicographically last 19129 header file algorithm function prototype forwarditerator first .
operator data type iterator point decide element large .
element comp return true compare element return .
final series store range start result end just outputiterator return function .
final series store range start result end just
alpha bravo delta echo foxtrot golf hotel romeo zulu 19131 min header file algorithm function prototype .
word first lexicographically first 19132 header file algorithm function prototype forwarditerator first .
element comp return false return .
minimum absolute int value 19133 mismatch header file algorithm function prototype pair inputiterator1 inputiterator2 first1 inputiterator1 last1 .
comparison compare element differ return false last1 reach .
pair contain iterator point final position return .
second sequence contain element first sequence .
behavior algorithm undefined second sequence contain element first sequence .
comparison comp function return false last1 reach .
pair contain iterator point final position return .
second sequence contain element first sequence .
behavior algorithm undefined second sequence contain element first sequence .
compare case insensitively match 19134 header file algorithm function prototype bool first .
example element 1 2 3 range call subsequent call reorder follow series 1 2 3 1 3 2 2 1 3 2 3 1 3 1 2 3 2 1 .
example show element reorder new permutation represent next big value 132 big 123 213 big 132 operator data type iterator point .
value true return reordering take place value false return reordering take place case sequence represent last big value .
value true return reordering take place value false return reordering take place case result sequence haven order binary predicate comp compare element .
first sort sequence sequence saint
operator data type iterator point compare element .
comp function object compare element .
remain element series remain unsorted store range middle last .
remain element series remain unsorted .
element predicate comp return true copy range .
first element result range will equal element point first .
first element result range will equal element point first .
return_value point just last element partitioned range pre evaluate true .
element range reorder first ordering obtain represent small value see section 19134 example involve opposite ordering .
value true return reordering take place value false return reordering take place case sequence order accord operator data type iterator point .
value true return reordering take place value false return reordering take place case original sequence order binary predicate comp compare element .
first sort sequence sequence previous permutation 19141 remove header file algorithm function prototype forwarditerator first forwarditerator .
return forward iterator point first element can remove reorder .
range returnvalue last call leftover algorithm .
note leftover contain element value element can remove safely element present range first returnvalue .
duplication result algorithm copy move element new location .
function data type iterator point determine element remove .
leftover element alpha alpha alpha papa quebec 19142 header file algorithm function prototype outputiterator first inputiterator .
function data type iterator point determine element copy .
element copy range result returnvalue returnvalue value return function .
return forward iterator point first element reorder pred return true .
range returnvalue last call leftover algorithm .
leftover contain element predicate pred return false can safely remove element present range first returnvalue .
duplication result algorithm copy move element new location .
trail element oscar alpha alpha papa quebec 19145 replace header file algorithm function prototype forwarditerator first forwarditerator .
algorithm data type iterator point .
algorithm data type iterator point .
element unary predicate pred return true replace value .
example include algorithm include iostream include string include functional include iterator .
value returnvalue value return function .
original order element subset alter .
element range sort operator data type iterator point .
element range sort comp function object .
element range sort operator data type iterator point .
element range sort comp function object .
element range sort operator data type iterator point .
element range sort comp function object .
element range sort operator data type
element range sort comp function object .
note final range element only once duplicate element source case
binary predicate comp return true first argument place early sorted sequence second argument .
reordering relative order element predicate evaluate false relative order element predicate evaluate true keep .
return_value point just last element partitioned range pre evaluate true .
last element 4 1 3 2 4 5 7 9 10 8 6 19161 header file algorithm function prototype void first .
predicate return true first argument place second argument sorted set element .
moran godalming sort name sorted city goldberg chicago .
moran godalming note example implement solution occur problem sort multiple hierarchal criterion .
intent here define type wrapper class define std namespace insertion operation define .
struct design conflict principle outline section 147 .
inheritance defensible here intention add miss feature pair essence just plain old datum .
compiler complain operator define std namespace pair string string type bad style std namespace limit ordinary program .
define wrapper type pair string string bad style can prevent .
case member string object constructor can easily define .
expect pointer string member class pss .
relative ordering name alter anymore tie observe city sort solve way exist relative ordering break .
end goldberg eugene hampson eugene moran
sort city anonymous sortby object .
cyclic copy assignment cyclic move assignment .
echo foxtrot golf alpha bravo charley 19163 header file algorithm function prototype forwarditerator2 first1 .
echo foxtrot golf alpha bravo charley 19164 transform header file algorithm function prototype outputiterator first inputiterator .
return_value point just last generate element .
result value store range start result .
return_value point just last generate element .
note range base loop can transform generic algorithm .
range base loop transform algorithm can width sub range reverse iterator .
return forward iterator mark beginning leftover .
element range first return value unique element range return value last undetermined valid value .
predicate pred expect argument data type iterator point .
return forward iterator mark beginning leftover .
pair element range first return value pred return false unique .
element leftover range return value last undetermined valid value .
trail element quebec alpha papa quebec .
trail element quebec quebec 19166 header file algorithm function prototype outputiterator first .
consecutively equal element data type iterator point copy only once keep first series equal element .
return output iterator point just last copy element .
consecutive element range point first last binary predicate pred return true copy only once keep first series equal element .
return output iterator point just last copy element .
return iterator mark first location sequence value can insert break sorted order element operator data type iterator point .
element range compare value comp function .
iterator return point first element binary predicate comp apply element range value return true .
comp function object function first parameter refer value function object second parameter refer element iterator range .
caveat note comp object parameter swap compare parameter expect .
iterator range contain series value accord comp equal value return iterator first element series return iterator first element series .
th program illustrate illustrate situation value type unequal type value iterator range .
note line 19 reference value iterator range lambda expression first parameter target value second parameter .
target value lambda expression first parameter reference value iterator range second parameter .
generic algorithm can simply determine nog value present iterator range .
generic algorithm can find first element series value equal value .
standard heap key element small key child .
kind heap call max heap .
tree number key organize show figure 24 .
follow description keep pointer array mind pointer node location next node tree pointer child point next element child node pointer .
initially node point first element child point second element .
note left right branch order 8 9 7 large 6 .
heap create traverse binary tree level wise start top node .
heap can construct container support random access .
heap can construct unsorted array .
top element can prune heap follow reorder heap new element can add heap follow reorder heap element heap can sort course invalidate heap .
element range first last 1 reorder form max heap operator data type iterator point .
element range first last 1 reorder form max heap binary comparison function object comp compare element .
here example show generic algorithm manipulate heap include algorithm include iostream include functional include iterator .
remove first element now end 19 18 15 17 11 13 14 16 9 10 2 12 6 3 7 5 8 4 1 20 .
remove first element now end 2 4 3 8 5 6 7 16 9 10 11 12 13 14 15 20 17 18 19 1 .
sort element heap 20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 chapter 20 multi threading .
98 c++ standard acknowledge existence multi threading .
release current c++ standard computer evolve multi core machine multi threading now real option develop software .
multi threading extensive complex subject reference text subject exist .
c++ multi threading build facility offer pthread library cf .
line c++ current day philosophy multi threading implementation offer language offer high level interface multi threading raw pthread building block cf .
chapter cover facility multi threading support c++ .
coverage aim tool example allow create multi threaded program coverage necessarily complete .
mention reference text starting point study multi threading .
thread execution commonly abbreviate thread single flow control program .
multi threading mean multiple task execute parallel inside program assumption can thread run first last moment time .
especially number thread exceed number core thread active time .
number thread exceed number core operating system will resort task switching offer thread time slice can perform task .
task switching take time law diminish return apply here number thread greatly exceed number core call overpopulation overhead incur exceed benefit able run multiple task parallel .
thread run inside single program thread share program datum code .
datum access multiple thread least thread modify datum access synchronize avoid thread read datum datum modify thread avoid multiple thread modify datum time .
run multi threaded program c++ let us look hello world multi threaded way 1 include iostream 2 include thread 3 .
name function hello will call separate thread .
actually second thread run hello start .
compile multi threaded program gnu compiler option specify .
create multi threaded program define source_file multicc compiler can call like multicc 201 multi threading .
c++ multi threading implement level abstraction .
general high level abstraction implement multi threaded problem
simple low level abstraction high level abstraction semantically close original problem description result code easy understand easy maintain .
high abstraction class exception safety prevent occurrence memory leak .
c++ tool create multi threaded program class example show beginning chapter .
characteristic individual thread can query namespace .
offer control behavior individual thread .
synchronize access share datum c++ offer mutexe implement class condition variable implement class .
member class throw object cf .
namespace contain function uniquely associate currently run thread .
namespace thread header file include .
inside namespace free function define current thread can control behavior .
active thread return unique sense map currently active thread return thread .
next example effect previous example .
conversely call next example return .
multi threading c++ start object class .
object class handle separate thread .
thread object thread header file include .
thread object can construct way .
default constructor create thread object .
receive function execute start separate thread execution .
data member class allow class_object start
move constructor take ownership thread control tmp tmp run thread lose control thread .
follow tmp default state newly create thread responsible call join .
function functor expect argument argument can pass thread constructor follow first function argument .
additional argument pass proper type value fun .
follow thread object construction separately run thread execution start .
type argument pass thread constructor expect call_function match value value reference reference value reference value reference move construction support .
following example illustrate requirement 1 include iostream 2 include thread 3 .
note problem solve line 43 function .
case notice function expect value reference access argument action perform move constructor move construction create temporary value object function operate .
case constructor first argument address member function second argument pointer reference object member function call thread function subsequent argument pass argument member function .
here simple example illustrate option struct demo .
careful pass local variable argument thread object thread continue run function local variable terminate thread suddenly wild pointer wild reference local variable long exist .
prevent happen illustrate next example follow pass anonymous copy local variable argument thread constructor call join thread object ensure thread finish local variable lifetime .
thread can create exception throw .
constructor only accept function function object first argument local context pass function object constructor .
here example thread receive function object local context include iostream include thread include array .
operator left hand side operand lhs joinable thread terminate call .
tmp assign operator lhs tmp state change thread default state .
require joinable see return true .
thread detach call continue run .
parent thread call detach continue detach call .
detached thread implementation responsibility release resource execution end .
detach disconnect thread running program long can wait thread completion .
program end end still run detached thread program properly finish thread demonstrate following example include thread include iostream include chrono .
detach thread continue run function launch finish .
here careful pass local variable detached thread reference pointer will undefined once function define local variable terminate include iostream .
static member return number thread can run time current computer .
stand alone multi core computer return number core .
thread join call finish thread call join will suspend call block thread join call complete .
follow completion object join member call long represent run thread .
note end joinable thread still run terminate call abort program .
handle can pass function like set thread scheduling policy parameter .
state thread object swap call swap .
note thread swap thread function currently execute .
note intend define anonymous thread start call join .
similar situation encounter section 75 first statement define anonymous thread object
simply define thread object dosomethe .
first statement omit dosomethe function execute second statement .
second statement omit default construct thread object name dosomething define .
include move construction move assignment .
only object construction complete dosomething start separate thread .
catch execute thread run thread execution stack can pass start thread future cf section 2011 208 .
thread end function execute thread finish .
thread object destroy thread function still run terminate call abort program end .
bad news destructor exist object call exception throw leave uncaught .
happen follow program thread still active end include iostream include thread .
multi threaded program know distinction global local datum coarse .
multi threaded program alike global datum program code local datum function compound statement local datum define .
multi threaded program feel need intermediate type datum uniquely thread .
global variable declare global individual thread .
thread copy variable modify will .
variable thread completely separate variable thread .
here example 1 include iostream 2 include thread 3 .
run program show separate thread start 100 modify affect value thread .
note variable unique thread identical address show
thread stack variable occupy relative location respective stack give illusion physical address identical .
once thread start detach eventually join starting parent thread program abort .
once thread start parent thread continue work .
maybe dosomework can complete work throw exception catch parent .
clearly exception catch join call exception rethrown .
parent can function try block thread object scope once execution reach matching catch clause .
ugly suddenly function code clobber try catch clause unwelcome code duplication .
situation can avoid object base programming .
like unique pointer destructor encapsulate destruction dynamically allocate_memory can comparable technique encapsulate thread join object destructor .
define thread object inside class sure time object scope childaction function throw exception thread join member call .
here bare essential joinguard class join guarantee line member implementation brevity 1 include thread 2 3 class joinguard .
here example joinguard 1 include iostream 2 include joinguardh 3 .
implementation here define child thread action .
anonymous object parent function need access anymore .
end parent just joinguard destructor sure child thread join .
jthread object thread header file include .
object class jthread act like thread object jthread thread automatically join thread activate jthread .
situation jthread thread can directly end .
once jthread object receive function define thread action construct function start separate thread .
function end return value value ignore .
function throw exception program end call .
alternatively function communicate return_value exception function start jthread cf .
default constructor create jthread object start thread .
data member class allow class .
function receive first argument return_value jthread member see follow args parameter present .
function first argument function merely receive args parameter value argument .
argument pass function proper type value see example show description jthread member class jthread support move construction move assignment offer copy construction copy assignment
follow member operate like identically name member .
follow member specific jthread allow thread end thread start jthread .
function operate atomically can call multiple thread cause race condition .
return true request successfully issue .
return false request issue happen issue thread thread still process end jthread thread .
issue function see next section register thread state synchroneously call .
callback function throw exception call .
waiting condition variable associate jthread state end waiting state .
perform line loop continue return true .
loop show brief output line line 10 follow second .
run program line contain next display .
addition merely end thread function jthread member function possible associate callback function execute call .
situation callback function register thread function callback function call register register callback function cover .
note multiple callback function can register .
order callback function run once thread define .
exception leave callback function program end call .
callback function register object class .
class offer follow constructor explicit const st .
note function can name void function parameter can anonymous existing object offer parameter void function_call operator .
here example previous section time define callback function .
run program output next next next stopfun call .
function fun identical show previous section define line 19 object sc pass thr return_value address function stopfun define line 10 13 .
case once call line 23 callback function stopfun call
mutexe mutex header file include .
key characteristic multi threaded program thread share datum .
function run separate thread access global datum share local datum parent thread .
proper measure take easily result datum corruption illustrate follow simulation step encounter multi threaded program step thread 1 var thread 2 description 0 5 1 start t1 active 2 write var t1 commence write 3 context switch 4 start t2 active 5 write var t2 commence write 6 10 assign 10 t2 write 10 7 context switch 8 assign 12 t1 write 12 9 12 example thread 1 2 share variable var initially value 5 .
step 1 thread 1 start start write value var .
interrupt context switch thread 2 start step 4 .
thread 2 want write value var succeed time step 7 context switch take place .
thread 1 process write value var give chance complete work assign 12 var time step 8 .
once time step 9 reach thread 2 proceed erroneous assumption var equal 10 .
clearly point view thread 2 datum corrupt .
case datum corruption cause multiple thread access datum uncontrolled way .
prevent happen access share datum protect way only thread time access share datum .
mutexe prevent abovementione kind problem offer guarantee datum only access thread lock mutex synchronize access datum .
exclusive data access completely depend cooperation thread .
thread 1 mutexe thread 2 thread 2 freely access common datum .
stress mutexe programmer responsibility implementation mutexe offer atomic call .
request mutex lock thread block mutex statement return lock obtain request thread .
call multiple time thread increase lock count .
thread access protect datum recursive mutex unlock number time .
lock expire release amount time .
member mutex class perform atomic action context switch occur active .
thread try lock mutex only can succeed .
example thread mutex control access var thread 2 able assign 12 var thread 1 assume value 10 .
thread run purely parallel separate core .
step thread 1 thread 2 escription 1 start start t1 t2 active 2 lock lock thread try lock mutex 3 block .
common embed mutex handle locking class sure mutex automatically unlock mutex lock long need .
section merely offer overview interface mutex class .
example will give upcoming section section 203 .
mutex class offer follow constructor member .
default constexpr constructor only constructor .
lock call recursive mutex throw thread lock .
call thread try obtain ownership mutex .
ownership obtain true return false .
call thread lock true return
call thread release ownership mutex .
recursive mutex decrement interal lock count releasing .
ownership obtain true return false .
call thread lock true return case recursive timed mutex increment internal lock count .
rep duration type infer actual reltime argument .
ownership obtain true return false .
call thread lock true return case recursive timed mutex increment internal lock count .
clock duration type infer actual abstime argument .
function introduce section mutex header file include .
single thread program initialization global datum necessarily occur point code .
example initialization object singleton class cf .
singleton class define single static pointer data member singleton point singleton object offer static member instance implement like .
multi threaded program approach complex .
example thread call instance time still equal 0 call new singleton result dynamically allocate singleton object unreachable .
thread call initialize first time return reference object return reference object initialize second thread .
variable dynamically initialize initialization take place only once type function
function expect argument first argument variable keep track actual initialization status .
thread safe implementation singleton instance function can now easily design class implementation brevity class singleton .
additional way initialize datum multi threaded program first suppose constructor declare constexpr keyword cf .
case static object initialize constructor guarantee initialize code run part static initialization phase .
eliminate possibility race condition global mutexe initialize .
static variable define compound statement initialize first time function call point code static variable define .
here example include iostream struct con .
con call feature cause thread wait automatically thread still initialize static datum note non static datum cause problem non static local variable only exist thread execution .
share mutexe type include header file .
share mutex type behave like type optionally characteristic
class non recursive mutex share ownership semantic comparable type .
share mutex type share lock ownership mode .
multiple thread can simultaneously hold share lock ownership type object .
thread can hold share lock thread hold exclusive lock object vice versa .
block call thread share ownership mutex can obtain call thread .
exception throw current thread lock allow lock mutex mutex .
release share lock mutex hold call thread .
current thread attempt obtain share ownership mutex block .
share ownership obtain effect return .
return true share ownership lock acquire false
implementation obtain lock hold thread .
attempt obtain share lock ownership call thread relative time period specify .
return true share ownership lock acquire false .
attempt obtain share lock ownership call thread time specify pass .
time specify pass member attempt obtain ownership .
lock can mutex header file include .
thread share datum least thread change common datum mutexe prevent thread datum synchronously .
lock release end action block .
require explicit call mutexe unlock function introduce comparable problem see thread join member .
simplify lock unlock mutex wrapper class object class offer basic unlock guarantee
class offer limited useful interface .
destructor automatically release mutex lock .
construction time mutex call thread .
explicitly object object define prevent compiler destroy anonymous object
here simple example multi threaded program prevent insert cout mixed .
mutex type specify define object class .
interface define copy_constructor overloaded assignment_operator define move constructor move assignment_operator .
mutex refer mutex type specify define .
constructor call like ulock timedmutex .
mutex currently manage exception throw .
function can prevent deadlock topic next section .
c++ define generic function can help prevent situation .
function can mutex header file include .
function return lock obtain li object .
lock obtain least object lock obtain relase
0 base index first argument lock return release previously obtain lock .
example follow little multi threaded program thread mutexe obtain unique access cout int value .
fun1 first lock cout line 7 value line 10 fun2 first lock value line 16 cout line 19 .
clearly fun1 lock cout fun2 can obtain lock fun1 release
unfortunately fun2 lock value function only release lock return .
order access value fun1 obtain lock value can fun2 lock value thread wait thread give
multiple mutexe obtain lock order .
possible obtain multiple mutex lock .
function accept multiple argument lockable type like plain mutex .
previous deadlocke program can modify call lock mutexe .
example single mutex work modified program now look similar possible previous program .
note line 10 21 ordering argument identical argument order call .
share lock type include header file .
object type control share ownership lockable object scope .
share ownership lockable object acquire construction time once acquire transfer object .
object type can copy move construction assignment support .
behavior program undefined contain pointer mutex pm non zero value lockable object point pm exist entire remain lifetime object .
supply mutex type type characteristic .
type offer follow constructor destructor operator .
constructor assign pm mut call thread .
constructor try locks mutex call .
follow construction pm mut lock current thread depend return_value
constructor can call call thread share ownership mutex .
duration type specify clock absolute time cf .
period type specify clock relative time cf .
move constructor transfer tmp newly construct .
follow tmppm 0 tmp long lock .
return previous value pm equal zero
free member swap function template swap mutex object mutex represent mutex type share lock object instantiate void .
exception throw pm 0 current thread .
unlock share mutex lock release ownership .
throw exception share mutex current thread .
condition variable allow program synchronize thread state datum simply lock access datum realize mutexe .
condition variable can header file include .
start discussion classic producer consumer scenario producer generate item consume consumer .
producer can only produce number item storage capacity fill client can consume item producer produce .
point producer storage capacity fill brim producer wait client least consume item create space producer storage .
similarly consumer can start consume producer least produce item .
implement scenario only mutexe datum locking attractive option merely mutexe force program implement scenario polling process continuously mutex lock determine can perform action follow release lock .
action perform process busy acquire release mutex lock .
polling force thread wait can lock mutex continuation possible .
polling interval reduce attractive option increase overhead associate handle mutexe call busy waiting .
condition variable can prevent polling .
thread can condition variable notify wait thread
way thread can synchronize data value state .
datum value modify multiple thread thread still need mutexe only control access datum .
addition condition variable allow thread release ownership mutexe value obtain preset amount time pass preset point time reach .
prototypical setup thread condition variable look like .
matter thread start thread hold mutex lock will point release lock allow process
consumer start release lock once enter wait state producer start release lock once condition true .
protocol hide subtle initial synchronization requirement .
consumer will miss producer notification consumer enter wait state .
wait consumer thread start notify producer thread .
once thread start assumption can anymore order condition variable member wait call .
condition variable come flavor object class combination object type mutex .
optimization specific combination efficient generally applicable class user supply lock type .
condition variable class cover detail next section offer member like wait concurrently call .
execution wait member consist atomic part mutex release thread suspend notification once notification receive lock reacquire wait state end processing continue wait call .
return wait member previously wait thread reacquire mutex lock .
practice exit thread soon possible call .
wait thread verify thread wait end .
realize first obtain lock lockobject follow verifying condition wait true lock reacquire call .
class merely offer default constructor .
class destructor require thread block thread destroy .
thread wait notify object lifetime end .
call see lifetime end take care thread release lock mutex variable allow notify thread lock mutex .
follow member description type predicate predicate argument can call function argument return bool .
tacitly assume member refer call condition variable object .
class support wait member block thread notify thread configurable waiting time .
wait member spuriously unblock reacquire lock .
return wait member thread verify require condition actually true .
next piece pseudo code illustrate scheme .
course only will subsequently succeed reacquire condition variable lock object .
call wait release lock current thread block receive notification thread reacquire lock .
template type automatically derive function argument type specify explicitly .
call wait current thread acquire lock uniquelock .
template type automatically derive type function argument specify explicitly .
wait 5 second can call like .
member return notify time interval specify reltime pass .
return due timeout return return .
thread verify require datum condition meet return .
template type automatically derive type function argument specify explicitly .
long pred return false previous member call .
previous member return pre return true .
template type automatically derive type function argument specify explicitly .
wait 5 minute current time can call like .
member return notify time interval specify reltime pass .
return due timeout return return .
template type automatically derive type function argument specify explicitly .
long pred return false previous member call .
previous member return pre return true .
thread verify require condition true wait member condition variable return .
class class can user supply lock type just stl mutex .
functionality offer identical functionality offer class lock type predefine .
class require specification lock type object .
interface show lock type refer
member define member template define lock type parameter .
requirement lock type identical stl user define lock type implementation least interface semantic .
section merely present interface class .
interface offer member allow applicable pass lock type just corresponding member reader refer previous section description semantic class member .
like class only offer default constructor .
like class destructor require thread block current thread .
imply wait thread notify thread subsequently block lock specify wait call .
note addition lock type clock duration period predicate rep template type define just like identically name type mention previous section .
assume mymutex user define mutex type mylock user define lock type cf .
condition variable synchronize thread value datum mere access data plain mutex object can .
condition variable thread simply sleep notify thread .
producer consumer type program accomplish like consumer loop wait item store reduce number store item remove item store increment number storage location retrieve item producer loop produce next item wait room store item reduce number storage location store item increment number store item .
important storage administrative task register number item storage location perform client producer .
consumer waiting mean lock variable contain actual count long count zero wait release lock thread increase count acquire lock .
scheme implement class semaphore offer member wait .
data member contain actual count call .
waiting process implement member function wait .
wait receive notification acquire lock just return .
wait code complete unique control .
notify wait thread handle line 4 5 member function .
line 4 incremente postfix increment can simultaneously test zero .
thread wait exceed zero now continue .
situation multiple thread wait can
facility class semaphore constructor expect initial value semaphore data member classic consumer producer paradigm can now implement multi elaborate example producer consumer program find yo threading example eventscc file c++ annotation source archive .
facility introduce section atomic header file include .
datum share multiple thread datum corruption prevent mutexe .
increment simple int strategy code show commonly .
compound statement limit lifetime intvar only lock short little
scheme complex end day define single simple variable define matching mutex simple variable bit annoying cumbersome .
c++ offer way atomic datum type .
atomic data type basic type trivial user define type .
trivial type see section 2362 scalar type array element trivial type class constructor copy_constructor destructor default implementation non static datum_member trivial type .
class_template type build type include pointer type .
bool define atomic bool type .
type alternative short type name
refer atomic header file complete list alternate name .
trivial user define trivial type trivial define atomic variant trivial type require separate mutex synchronize access multiple thread .
object class_template type can directly copy assign
type value type type_can directly assign type object .
atomic type type offer conversion operator return type value atomic type object can assign initialize atomic type object .
class type public member show
non member free function operate atomic type object
enumeration define follow symbolic constant specify order constraint atomic operation operation read modify write operation combine operation acquire operation .
synchronize release operation write memory location operation consume operation
memory store operation memory load operation read modify write operation .
memory order can specify overload_operator atomic type .
atomic member function give final argument .
equal true return newvalue store atomic object unequal false return object current value store
equal true return newvalue store atomic object unequal newvalue can atomically assign current object false return object current value store
object current value return newvalue assign .
operation current object can perform lock free true return false .
addition member integral atomic type integral essentially atomic variant build integral type offer follow member function .
value add object value object .
value subtract object value object .
bit operator apply object value mask assign result value current object .
bit operator apply object value mask assign result value current object .
bit xor operator apply object value mask assign result value current object .
postfix increment operator return object value
value add object current value object .
value subtract object current value
bit operator apply object current value mask assign result value current object .
bit operator apply object current value mask assign result value current object .
bit xor operator apply object current value mask assign result value current object .
free member function name end explicit .
explicit function define additional parameter order function .
type oldvalue type newvalue noexept .
type oldvalue type newvalue noexept .
object point ptr default construct member function call
addition abovementione free function atomic integral type offer follow free member function integral .
quicksort sort algorithm hoare 1962 know sort algorithm .
give array element work like pick element array partition array element call pivot element example assume function partition perform partition .
leave possibly empty sub array left pivot element right pivot .
convert algorithm multi threaded algorithm simple task .
unfortunately translation multi thread approach will work reasonably large array phenomenon call overpopulation thread start operate system prepared give
case resource temporarily unavailable exception throw program end .
overpopulation can avoid pool worker worker thread case responsible handle sub array nest call .
pool worker control scheduler receive request sort sub array pass request next worker .
data structure example program develop section queue contain iterator array sort cf .
figure 25 source program find c++ annotation yo threading example multisort directory .
queue queue task queue receive iterator sub array partition .
launch new thread lhs rh thread example range sort push task queue .
queue work queue element move task queue work queue will process worker thread .
once scheduler end sorted array display .
workforce consist bunch detached thread .
thread represent worker implement function void worker .
number worker thread fix overpopulation occur .
once array sort program detach thread simply end idx 0 idx + + idx .
scheduler continue long sub array sort .
case task queue front element move work queue .
reduce work queue size prepare assignment next worker .
once worker inform wait assignment scheduler wait next task .
function newtask simply check task queue empty .
worker currently busy sort sub array array sort newtask can return false .
task queue empty worker still busy new sub array dimension place task queue active worker .
worker active semaphore size size work force .
detach worker thread perform continuous loop .
once receive notification retrieve assignment work queue partition sub array specify assignment .
once complete worker complete assignment increment workforce notify scheduler check task perform .
sub array small element need partitioning .
large sub array partition relative first element .
generic algorithm pivot element array partition pivot eventual location undetermined find series element least equal pivot .
required sub array can easily construct first call relative array first element partition array remain element return mid point first element series element
iterator pair define sub array add task queue create new task deal scheduler .
just thread end produce result .
multi thread program class function can produce share state easy communicate result thread .
object contain share state call asynchronous return object .
due nature multi threading thread request result asynchronous return object result actually
case request thread block wait result
asynchronous return object offer wait member wait result produce asynchronous result once
phrase result share state ready .
share state ready asynchronous provider .
asynchronous provider simply object function result share state .
share state ready mean asynchronous provider mark share state ready unblock wait thread allow blocking member like wait return .
once share state ready contain value object exception can retrieve object access share state .
code wait share state ready value exception store share state compute .
multiple thread try access share state synchronizing mechanism like mutexe cf .
share state reference counting keep track number asynchronous return object asynchronous provider hold reference
return object provider release reference share state call release share state .
happen return object provider hold last reference share state share state destroy .
hand asynchronous provider abandon share state .
case provider sequence store exception object type hold error condition .
object class see next section asynchronous return object .
can produce section 2010 family function object class section 2011 section 2012 .
condition variable allow thread wait datum obtain value .
thread wait sub thread finish call sub thread join member .
waiting unwelcome just wait thread useful .
pick result produce sub thread point future .
exchange datum thread pose difficulty require shared variable lock mutexe prevent data corruption .
wait lock nice asynchronous task start allow initiate thread thread pick result point future result need worry data lock waiting time .
class future header file include .
object class_template harbor result produce asynchronously execute task .
template type parameter specify type result return asynchronously execute task .
hand asynchronously execute task throw exception end task .
case future object catch exception rethrow once return_value value return asynchronously execute task request .
future object commonly initialize anonymous future object return factory function member class introduce upcoming section .
future member return value strongly type enumeration .
error condition represent value strongly type enumeration cover next section .
default constructor construct future object refer share result .
call function future valid member return false .
once wait return result produce associated asynchronous task return .
future type specification return_value move share value type support move assignment copy return .
future type specification type return future void specification return .
share value exception throw return .
call member future object valid member return false .
return true future object valid call refer object return asynchronous task .
valid return false future object exist addition valid only destructor move constructor can safely call .
member call valid return false exception throw value .
thread block result produce associated asynchronous task
result contain defer function happen .
block result amount time specify expire .
result contain defer function happen .
block result point time specify expire .
class resulttype declare follow friend resulttype sf .
member class return error throw exception .
error condition represent value strongly type enumeration define follow symbolic constant .
throw future object receive value assign promise .
example object class promise int set value future int object return member cf .
line 3 promise object create value set .
break promise produce value try retrieve value line 9 exception throw contain value .
throw multiple attempt retrieve future object promise object eventually ready .
note define object line 3 merely define value assign future .
value assign future object valid object .
time future ready future member produce value .
line 4 succeed line 5 exception throw future retrieve .
throw multiple attempt assign value promise object .
assign value future promise object happen only once .
throw member function valid see future object call valid member return false .
happen call member default construct future object .
throw future object return async factory function return member promise type object .
thread activate asynchronous provider return_value asynchronously call_function activate thread object .
require see chapter final section future object convert object .
class future header file include .
once object member see can repeatedly call retrieve result original future object .
line 9 10 promise result retrieve multiple time obtain line 7 original future object long associated share state .
attempt line 13 obtain associated state exception throw program abort .
relationship class future resemble relationship class can only instance point datum can instance point datum .
constructor object valid member return false .
constructor object valid member return value
effect move construct object refer result originally refer tmp .
effect move construct object refer result originally refer tmp .
class destructor destroy object call .
object destructor call last object associate result associate current object result destroy .
move assignment_operator release current object share result move assign tmp result current object .
assignment_operator release current object share result rhs result share current object .
call assignment_operator current object valid member .
member wait share result subsequently return result const .
note access datum store result access synchronize .
responsibility programmer avoid race condition access result datum .
return true current object refer share .
block result associated asynchronous task produce result relative time specify expire .
member return share result contain deferred function share result .
block share result point time specify expire .
async start asynchronous task return_value void call thread hard realize merely class .
function async future header file include .
start thread facility class initiate thread point commonly call thread join method .
point thread finish execution block join return .
sensible course action maybe function implement thread return_value throw exception .
case join can exception leave thread program end .
line 3 thrower throw exception leave thread .
exception catch try block define thread .
async start new asynchronous task activate thread retrieve return_value function implement asynchronous task exception leave function object return async function .
basically async call similarly way thread start pass function optionally argument forward function .
function implement asynchronous task pass first argument async first argument value strongly type enumeration enum class launch .
specify default value give implementation freedom choice result defer execution asynchronous task .
here first example time async start sub thread .
now thread start result line 13 throw exception terminate program .
first thread return_value line 16 exception throw second thread simply catch try block line 19 .
function template async overloaded version basic form expect function functor first argument return hold function return_value exception throw function template typename function class .
case require second argument object pointer object member function class .
remain argument pass member function see remark .
case require third argument object pointer object member function class .
remain argument pass member function see remark .
call async argument argument reference pointer move constructible object member function specify object member function call name object anonymous object pointer name object .
once thread start move construction construct object duration thread .
pointer object pass sub thread object refer pointer move construction require .
pointer object programmer sure object lifetime exceed duration thread note automatically guarantee asynchronous task actually start future member call .
default argument basic async call likely function pass async start .
policy allow implementor defer execution program explicitly ask function result .
async call line 9 program output show fun output line run .
result default system simply defer fun execution request happen .
future object return async member wait .
once wait return shre state
first async call start hello fun .
second async call start hello fun .
actually evaluation fun can request point need result maybe call asynccall show next example .
here ret1 ret2 object create fun function evaluate
evaluation occur line 6 7 result follow output first async call start .
second async call end hello fun hello fun .
function template start thread result call thread .
hand only able prepare package task thread leave completion task thread .
scenario like realize object class topic next section .
class_template allow program package function functor pass package thread processing .
processing thread call package function pass argument .
complete function future ready allow program retrieve result produce function .
function result function_call can transfer thread .
class interface let us first look example idea can
remember essence part program prepare package task thread complete program point need result complete task .
clarify happen here let us first look real life analogon .
now appointment garage car service .
package case detail car type determine kind action garage perform service
neighbor car need service now
time neighbor take car garage package pass thread .
garage service car call function store note task differ depend type car perform action associate register neighbor car service order replacement part .
meantime neighbor perform business program continue separate thread run .
end day like car result associate .
common result example garage bill pay program obtain result .
here little c++ program illustrate assume require header namespace std specify .
action perform separate detached thread start line 34 .
continuous loop wait obtain lock cardetailsmutex cardetail long empty .
identical call function eventually function will call .
point receive function argument eventually will forward configure function .
finally line 28 clear cardetail prepare next request .
program loop start line 36 52 thread read command standard_input empty line receive line 38 40 .
point future ready future object simply return bill .
happen next program perform action eventually request result produce garage .
now see example program let us look interface .
note class class_template template type parameter specify prototype function function object implement task perform object .
construct function functor expect argument type args .
construct object contain share state move construct copy function .
optionally allocator specify second template type parameter case first argument allocator const alloc .
type type introduce disambiguate constructor selection can simply specify
constructor throw exception exception throw function copy move constructor .
move constructor move exist share state tmp newly construct object remove share state tmp .
object return hold result separately execute thread .
incorrectly call exception throw contain follow value call object contain share state
note future share object share state access result return object task .
move assignment_operator first release current object share state current object
args argument forward current object store task .
store task return return_value store current object share state .
exception throw task store object share state .
follow object share state ready thread block function wait object share state ready unblocked .
exception throw error contain share state
call member synchronize call member function object access result .
abandon share state initialize current object .
member throw follow exception memory new share state
share state store task current object swap .
return true current object contain share state .
follow non member free function operate object void .
class_template promise future header file include .
promise obtain result thread synchronization requirement .
chance program show value 0 cout statement execute detach thread chance complete work .
example problem can easily solve non detached thread thread join member multiple thread require name thread join call .
example detached thread result keep future reference promise object directly assign final destination variable .
promise object contain future object hold compute value .
future member block future ready point result
complete work return will slight delay .
promise useful implement multi thread version algorithm additional synchronization statement .
element result product matrix compute inner product vector inner product row left hand matrix operand column right hand matrix operand element result matrix .
element result matrix can independently compute element multi thread implementation possible .
follow example function innerproduct line 4 .
inner product compute separate anonymous detach thread line 17 .
time thread finish result inner product can retrieve promise future .
future member block result actually result matrix can simply display call member sequence line 23 .
promise allow thread compute value exception see value collect thread future point time .
promise remain consequence synchronization thread program start thread
promise object contain exception value future member rethrow store exception .
note class promise class_template template type parameter returntype specify template type parameter can retrieve
default constructor construct promise object contain share state .
share state return member see future
move constructor construct promise object transfer ownership tmp share state newly construct object .
object share current object share state return .
exception throw error contain call object contain share state
note future share object share state
move assignment_operator first release current object share state current object
argument value atomically store share state ready .
exception throw error contain share state
alternatively exception throw value move copy .
exception throw error contain share state
exception pointer ptr store share state state ready .
state ready current thread exit once object thread storage duration associate end thread destroy .
exception throw error contain share state
store value share state state ready .
state ready current thread exit once object thread storage duration associate end thread destroy .
exception throw error contain share state
share state current object exchange .
follow non member free function operate promise object .
member expect argument object class .
section take close look class .
class future header file include .
class default constructor initialize null pointer .
follow code snippet variable isnull set true .
class copy move constructor copy move assignment_operator .
move assignment transfer exception refer right hand side operand left hand side operand turn right hand side operand null pointer .
publish method directly retrieve exception object refer .
free function construct handle object .
object return refer currently handle exception copy currently handle exception default construct object current exception .
function can call default exception catcher
assume obj refer object follow code snippet assign exception catch default catch clause obj .
type object value throw exception retrieve .
exception refer object remain valid least long exist object refer
call twice row returned object refer exception object .
promise future member subsequently call possibly thread exception will throw .
here example show value type_can pass argument show eventually construct assign obj assume type .
like multi threaded quicksort example worker pool
current example task happen identical task update worker .
program class task contain command specification task specification cf .
figure 26 source program find yo threading example multicompile directory c++ annotation .
follow compilation job prepare push task queue job retrieve worker .
once compilation complete worker thread join thread result compilation job handle result .
job function receive name file compile nextcommand function ignore empty line return non empty line .
eventually nextcommand return empty line once line standard_input stream read .
non empty line job wait worker line 12 semaphore .
initialized size work force reduce active worker incremente worker who complete task .
compilation set true additional compilation perform line 14 15 .
job receive name file compile worker detect compilation error .
once job function loop end worker notify once line 24 who will task perform anymore end thread .
function newtask prepare program next task .
task contain name file compile .
dispatcher run thread process result future create dispatch share future require function process result .
once task object construct object push result queue .
actual result time result function eventually call process result push result queue .
additionally task push task queue will retrieve worker class task .
worker simple task wait next task retrieve task queue complete task .
notify normally job function task wait will execute task .
end once task push task queue job once notify worker .
case task queue empty worker function end .
just notify fellow worker turn end end worker thread allow join thread .
cmdfork object start compiler child process .
result compilation retrieve childexit member return compiler exit code childoutput member return textual output produce compiler .
compilation exit value will zero .
case compilation task will issue set true line 11 12 implementation class .
cmdfork c++ annotation yo threading example cmdfork directory .
result function continue long newresult result
design program will show successfully complete compilation worker encounter compilation error only compiler output first compilation error display .
successfully complete compilation mean case compilation error source_file successfully compile currently active work force list remain source_file process anymore .
function newresult control result loop .
return true long result queue empty case queue front element store external result object queue front element remove queue .
transactional memory simplify share datum access multithreaded program .
benefit transactional memory illustrate small program .
situation thread need write file .
program run fun 1 fun 2 message intermix .
prevent traditionally define mutex lock write message release lock .
transactional memory statement embed synchronize block .
function fun transactional memory look like .
compile source_file transactional memory compiler option tm specify .
code inside synchronize block execute single block protect mutex .
mutexe transactional memory implement software hardware facility .
easy transactional memory compare mutex base locking mechanism transactional memory true .
encounter synchronize block thread unconditionally execute block statement .
time keep detailed log action .
once statement complete thread check thread start execute block just
reverse action synchronize block log .
implication clear least overhead maintain log thread start execute synchronize block current thread additional overhead revert action try
advantage transactional memory clear programmer long responsible correctly control access share memory risk encountering deadlock disappear adminstrative overhead define mutexe lock unlocking .
especially inherently slow operation like write file transactional memory can greatly simplify part code .
top element can inspect pop member return topmost element .
retrieve top element maybe remove traditionally require mutex lock surround determine stack size empty release lock wait .
empty retrieve topmost element follow remove stack .
variant synchronize statement inside compound statement throw exception .
early fun function specifie synchronize compiler generate error insertion operator exception throw .
exception std exception type throw call .
acceptable exception throw statement execute undo .
situation thread multi threaded program write file .
write thread show single block file .
way solve problem thread write global file associate just thread time thread file copy destination file .
alternatively destination file pass thread thread define local file write file .
time thread end lock access destination file copy local file destination file .
recently class add language allow multi thread program allow thread write block wise common stream define separate stream receive thread specific eventually copy stream destination stream .
osyncstream object syncstream header file include .
osyncstream class publicly inherit initialize ostream base_class stream buffer next section perform actual synchronization .
write osyncstream object can explicitly copy destination ostream automatically copy destination ostream osyncstream destructor .
thread construct osyncstream object handle block wise copying receive destination stream .
addition member inherit like rdbuf member reture pointer object syncbuf next section class osyncstream offer member return pointer destination stream stream .
follow program illustrate osyncstream object can
osyncstream stream only wrapper ostream syncbuf stream buffer .
order syncbuf stream buffer syncstream header file include .
syncbuf stream buffer collect receive ostream internal buffer destructor emit member flush buffer block destination stream .
addition member inherit class syncbuf offer member return pointer destination stream stream .
program separate thread worker who push result result queue .
end program function result process queued result show name successfully compile source_file compilation name error_message first source compilation
result queue store result retrievable data structure mutex ensure worker can simultaneously push result result queue .
osyncstream object result queue mutexed protection scheme long require source modified program c++ annotation directory yo threading example osyncmulticompile .
result queue program single destination stream .
result compilation long transfer thread need define result .
compile handle result compilation define return type void return
function call operator complete task call task exception generate properly retrieve .
compilation encounter next error_message ignore line 19 28 .
chapter 21 function variable template c++ support syntactic construct allow programmer define completely general abstract function class base generic type possibly infer constant value .
chapter abstract container chapter 12 stl chapter 18 construct commonly know template mechanism .
template mechanism allow specify class algorithm fairly independently actual type template eventually
piece generate code call instantiation template .
chapter syntactic peculiarity template cover .
notion template type parameter template non type parameter function template introduce example template chapter chapter 25 .
variadic template tell completely story variadic template perfectly acceptable .
class template can define variadic template .
template offer language include abstract container .
template play central role present day c++ esoteric feature language .
template approach similarly generic algorithm way life c++ software engineer actively look opportunity
initially template complex tempt turn back
eventually will able recognize opportunity template .
time effort long focus construct ordinary function class function class template construct template .
chapter start introduce function template .
chapter lay foundation chapter template build .
function template function head function body return type possibly overloaded definition
ordinary function function template formal type type exist class primitive type
let us look simple example .
follow function add expect type argument return sum .
note closely function definition follow description .
now happen define function int value .
end number overloaded version force construct overloaded version string
general need overloaded version type support copy_constructor .
overloaded version basically function require strongly type nature c++ .
truly generic function can construct resort template mechanism .
fortunately see important part template function .
initial function add actually implementation function full template definition
give first add function compiler produce error_message like error type declare scope error parse error const rightly define type .
error prevent change add full template definition .
look function implementation decide type actually formal typename .
compare alternate implementation clear change type int first implementation double second .
full template definition allow formal nature
keyword template prefix line initial definition obtain follow function template definition template typename type .
definition distinguish keyword template start template definition declaration .
list contain comma separate element .
angle bracket enclose list call template parameter list .
template parameter list multiple element look like typename type1 typename type2 inside template parameter list find formal type name .
formal type name comparable formal parameter name function definition .
now only encounter formal variable name function .
type parameter know time function define .
template escalate notion formal name step ladder .
template allow type name formalize just variable name
type formal type name keyword typename prefix
formal type name like type call template type parameter .
template non type parameter exist shortly introduce .
text template definition start line like template class type c++ annotation typename class prefer reason template type parameter type name author prefer class typename end matter taste .
function eventually call actual argument actual type actual type compiler infer version overload fit actual argument type function template
point function call compiler create function call process call instantiation .
function head formal type specify return_value .
feature actually add template definition .
type object value will modify function .
body formal type name define declare variable local variable .
look add body clear copy_constructor function return value .
allow formulate follow restriction formal type type add function template type support type support copy_constructor .
normal scope rule identifi visibility rule apply template .
template definition scope formal type name overrule identically name identifier broad scope .
manage design first function template template typename type .
specify type const type superfluous copying prevent time allow value primitive type pass argument
type const prevent unnecessary copying .
compiler smart handle reference reference case language normally support .
example follow function here follow simple example assume template require header namespace declaration .
pass argument add initialize lhs rh type const const value .
disadvantage non const specification temporary value can pass function anymore .
here string const can initialize string .
add define type parameter program compile just fine .
addition following example correctly compile compiler decide type apparently string const .
can deduce example general function parameter specify type const parameter prevent unnecessary copying .
formal type interpret plain type const type pointer type depend actually type .
rule thumb formal type generic mask actual type formal type name cover part actual type cover .
example assume parameter define type const argument actually type const const const second example function template follow function template template typename type size .
template definition introduce follow new concept feature template parameter list .
first element know template type parameter second element specific type .
template parameter specific non formal type template parameter list call template non type parameter .
template non type parameter define type constant expression know time template instantiate specify term exist type .
size element type type modify .
type course template type parameter type
value inferable compiler compile actual call sum function template .
constant expression call template non type parameter type name template parameter list .
function sum only parameter compiler only able infer .
size value function actual argument .
can argument array known fix size pointer type element .
follow function first statement will compile correctly second statement will .
generally require explicitly initialize value empty curly brace
advantage explicitly call type constructor primarily encounter type basic .
type primitive type support default constructor class choose implement default constructor inaccessible offer default constructor .
default constructor primitive type initialize
compiler start generate error_message once tp
cause c++ alike compiler recognize function function pointer possible
like class definition template definition contain directive declaration template situation directive override programmer intention ambiguity conflict result template author programmer directive cout variable define std namespace programmer namespace .
template definition only fully qualified name include require namespace specification
keyword decltype auto show behavior .
auto require specification decltype follow expression parenthesis .
initial illustration assume function define parameter const text .
inside function encounter follow definition .
auto compiler deduce plain type scratch1 string copy construction initialize text .
now decltype decltype determine text type stre const scratch2 type stre const scratch2 refer string text refer
decltype standard behavior variable name replace variable type .
alternatively expression can specify decltype .
course variable expression context decltype define expression expression complex just plain variable specification .
simple variable name variable parenthesis .
auto determine type initialize expression .
initialize expression mere variable expression type
reference can add expression type
look follow struct definition function template illustrate working .
pass auto auto deduce string function return .
wonder const declarr return type declvect return type look constant context function const point non const string object .
declarr return string const declvect return string const .
keyword decltype tool determine type expression .
function template define typename class_template parameter function template return type
kind problem solve function template define utility header file .
function template define template type parameter return rvalue reference object template type parameter class actually create temporary object .
rvalue reference fun function can call return type function can produce decltype .
specific requirement constructor class type pass declval .
specifically default public constructor access right .
function template template typename type .
function value return type define unknown .
define struct fun member function value actual return type_can now return .
int double return result output 12 125 struct integral .
traditional c++ require function template specify return type specify return type template type parameter .
function convert function template template typename lhs typename rhs .
can solve add additional template type parameter specify return type type explicitly specify .
next attempt rid additional template type parameter compile template typename lhs typename rhs .
decltype base definition function return type fairly complex .
complexity can reduce late specify return type syntax allow decltype define function return type .
primarily function template ordinary non template function template typename lhs typename rhs .
example late specify return type reduce complexity function return type definition following template typename typename .
kind hard read term like define 0 cast pointer type dereference pointer produce value type value exist variable .
likewise second term decltype expression .
result type add return type .
late specify return type equivalent template typename typename .
expression specify decltype necessarily parameter lhs rh
next function definition lhslength lhs template typename class typename rhs .
variable visible time decltype compile can decltype expression .
possible handle member selection pointer member .
follow code aim specify address member function add first argument return_value type determine function template return type .
situation exist compiler unable infer reference value pass function template .
follow example function template outer receive int argument compiler dutifully infer type int template typename type .
compilation will course int value member compiler nicely report infer type .
type error result call next example .
here call function template expect function type argument .
function pass call sqrtarg define reference double variable pass sqrtarg modify sqrtarg .
change variable value compiler inform value pass reference .
note want define call template parameter reference parameter pass argument value situation .
accept argument return argument const reference type argument .
here enum define unnamed anonymous type .
define function template compiler normally deduce type template type parameter argument template typename .
fun variable define anonymous type template typename .
value object locally define type pass argument function template .
section concentrate process compiler deduce actual type template type parameter .
type deduce function template call process call template parameter deduction .
see compiler able substitute wide range actual type single formal template type parameter .
function multiple parameter template type parameter compiler restrictive determine argument type actually accept .
compiler deduce actual type template type parameter only type argument actually
function call compiler only type function template argument .
point call definitely see type function local variable .
function return_value actually assign variable subrange super range type deduced template type parameter .
general function multiple parameter identical template type parameter actual type exactly
transformation compiler applie deduce actual type template type parameter perform type parameter type transformation fourth function template non type parameter .
can deduce actual type transformation function template will
transformation perform compiler lvalue transformation create rvalue
template type parameter transformation refer remain template non type parameter function template .
function parameter compiler perform standard conversion int int double .
purpose template parameter type deduction transformation match function argument function parameter match argument parameter determine actual type template type parameter .
type lvalue transformation lvalue rvalue transformation .
lvalue rvalue transformation apply rvalue require lvalue
happen variable argument function specify value parameter .
array pointer transformation apply name array assign pointer variable .
frequently function define pointer parameter .
function frequently receive array argument .
array address assign pointer parameter type deduce correspond template parameter type .
example location array pass sum expect pointer type .
array pointer transformation address pointer value assign tp deduce type int process .
transformation frequently function template define parameter pointer function .
call function name function specify argument .
address function assign pointer parameter deduce template type parameter process .
example include cmath template typename type .
example address sqrt function pass call expect pointer function return type expect type argument .
function pointer transformation sqrt address assign fp deduce type double process note sqrt address function variable pointer function lvalue transformation .
fp argument type function template parameter parameter function fp point
transformation apply function template type parameter explicitly specify const volatile function argument const volatile entity .
subsequently compiler deduce template type parameter .
here see function template type const value parameter reference const type .
argument const int int can modify .
apply qualification transformation compiler add const type match int const
match type const value allow compiler deduce type int .
class template can like ordinary class participate construction class hierarchy .
class_template derivation remain cover follow discussion necessarily premature .
reader course skip briefly section 2211 return back section
section assume sake argument class_template vector derive .
assume follow function template construct sort vector function object obj template typename type typename object .
sort string object case insensitively class .
caseless construct follow class caseless .
apply transformation transformation base_class instantiate class_template function template sortvector now sort vector object .
example vector pass argument sortvector .
apply transformation base_class instantiate class_template compiler vector enable deduce template type parameter .
compiler follow algorithm deduce actual type template type parameter turn function template parameter identify argument call_function .
next function template can call int double argument template typename type .
call function template identical type standard transformation course allow .
template deduction mechanism come identical actual type identical template type function template instantiate .
function template combination type template argument template parameter show interesting contraction .
happen example template type parameter specify rvalue reference lvalue reference argument type case compiler perform type contraction .
double identical reference type result simple contraction type deduce single reference type .
example template parameter type specify type actual parameter int type deduce int int .
happen actual type int int param compiler contract double reference remove rvalue reference keep lvalue reference .
function template parameter define lvalue reference template type parameter type receive lvalue reference argument result single lvalue reference .
function template parameter define rvalue reference template type parameter type receive kind reference argument reference type argument .
let us look concrete exampe contraction occur .
follow function template function parameter define rvalue reference template type parameter template typename type .
situation function call lvalue argument type tp template type parameter type deduce tp .
type param instantiate tp param type tp rvalue reference replace lvalue reference .
likewise callee call contraction occur type param operate tp param .
contraction static cast type tp param .
param happen type tp static cast type .
characteristic allow pass function argument nest function change type lvalue remain lvalue rvalue remain rvalue .
characteristic know perfect forwarding discuss great detail section 2252 .
perfect forwarding prevent template author define multiply overloaded version function template .
now only define function template .
consequence include function template definition multiple source_file worth know .
time header file contain template definition read compiler process full definition .
example compile template header file like algorithm old laptop take time amount time take compile plain header file like cmath .
header file iostream hard process require 15 time amount time take process cmath .
clearly processing template business compiler .
compiler continuously improve template processing capacity computer keep fast fast .
nuisance year ago noticeable today .
multiple instantiation template actual type template parameter exist multiple object file definition rule lift .
linker weed superfluous instantiation identical definition instantiated template .
final program only instantiation set actual template type parameter remain see section 216 illustration .
require compiler process full template definition case needlessly slow compilation process .
software engineer opt declare template include template definition time source_file .
template declare compiler process template definition instantiation create basis template declaration alone .
actually require instantiation course hold true declaration general .
situation encounter ordinary function store library currently possible store template library compiler construct precompile header file .
template declaration put burden shoulder software engineer who sure require instantiation exist .
create function template declaration simply replace function body semicolon .
note exactly identical way ordinary function declaration construct .
previously define function template add can simply declare template typename type .
header file iosfwd include source require instantiation element class io derive_class .
processing iosfwd require only fraction time take process string istream header file .
declare_function template speed compilation link phase program can sure require instantiation function template program eventually link variant template declaration call explicit instantiation declaration .
explicit instantiation declaration consist follow element start keyword template omit template parameter list .
type specification list angle bracket enclose list type name .
type specify actual type corresponding template type parameter template parameter list .
declaration understand compiler request instantiate variant function template .
explicit instantiation declaration instantiation template function require program can collect file .
file normal source_file include template definition header file subsequently specify require explicit instantiation declaration .
namespace directive declaration safely once require header include .
here example show require instantiation early add function template instantiate double int type include addh include string .
sloppy forget mention instantiation require program repair easily add miss instantiation declaration list .
ordinary function result code once compiler read definition template instantiate definition read .
template merely recipe tell compiler create code once time
read bake cake mean actually bake cake time read recipe .
function template actually instantiate situation compiler decide instantiate template instantiate function .
location statement cause compiler instantiate template call template point instantiation .
point instantiation implication function template code .
compiler able deduce template type parameter unambiguously .
compiler report ambiguity solve software engineer .
follow code include iostream include addh .
little program compile compiler report ambiguity can resolve .
candidate function overloaded version fun add function can instantiate .
function template can only instantiate ambiguity .
ambiguity arise multiple function emerge compiler function selection mechanism see section 2114 .
resolve blunt select alternative possible include iostream include addh .
practice avoid type cast possible .
illustrate linker behavior follow first construct source_file source1cc define function fun instantiate add int type argument include add template definition .
display add address union pointerunion union pointerunion .
here program pointerunion include iostream include addh include pointerunionh .
here source2cc include iostream include pointerunionh template typename type .
here maincc include iostream include addh include pointerunionh .
note size source1o 1912 byte version 434 size object module report section differ compiler run time library source2o 1740 byte .
source1o contain instantiation add large source2o contain only template declaration .
now ready start little experiment .
result program produce follow output 0x80486d8 0x80486d8 .
result program can contain single instantiation require function template .
program exactly size produce exactly output first program .
little experiment conclude linker remove identical template instantiation final program .
conclude mere template declaration result template instantiation .
previous section see compiler encounter ambiguity attempt instantiate template .
example overload version function fun exist expect type argument .
ambiguity result argument instantiation function template .
function template static cast avoid explicit template type argument .
explicit template type argument can inform compiler actual type instantiate template .
explicit type argument function name follow actual template type argument list follow function argument list .
actual type mention actual template argument list compiler deduce type instantiate template .
here example previous section now explicit template type argument include iostream include addh .
explicit template type argument can situation compiler way detect type actually
let us once look add template .
template design return sum entity .
want compute sum entity write .
add entity regularly overloaded version add function expect argument useful function
simple solution problem function template overload .
define overloaded function template merely put multiple definition template header file .
add function boil template typename type .
overloaded function define term simple value .
like overloaded function unique set function parameter define overloaded function template .
example here overloaded version can compute sum element vector template typename type .
overload function template restrict function parameter list .
template type parameter list overload .
last definition add template allow specify vector first argument deque map .
overloaded version type container course construct approach look common characteristic container .
find able define overloaded function template base common characteristic .
common characteristic mention container support begin end member return iterator .
define template type parameter represent container support member .
mention plain container type tell type data instantiate .
need second template type parameter represent container datum type overload template type parameter list .
here result overloaded version add template template typename container typename type .
wonder init parameter leave parameter list init default initialization value .
possible define add function follow template typename type typename container .
note template type parameter reorder compiler will able determine type call like .
reorder template type parameter put type first explicit template type argument can first template type parameter .
wonder specify int explicitly allow compiler determine template type parameter type .
third kind template parameter exist template template parameter allow compiler determine type directly actual container argument .
template template parameter discuss section 234 .
overload version place now start compiler compile follow function .
instantiate add int first definition add template .
compiler look overloaded version add require argument .
find overloaded function template expect deducing template type parameter int .
time type argument equal add template first definition can
can last definition expect entity type .
support begin end compiler now able instantiate function template .
define add function template equal template type parameter exhaust possibility add function template template type parameter .
possible define function template add introduce ambiguity compiler will able choose overloaded version define differently type_function parameter
example define include addh template typename t1 typename t2 .
disadvantage only equally type argument accept function int double .
remedy define overloaded function template time accept argument type .
function template can only define function actually type problem .
here overloaded version accept argument type template typename type1 typename type2 typename type3 .
now define overloaded function template expect argument let us call add follow .
expect ambiguity here compiler select function deduce type int select function deduce type1 int type2 int type3 int .
overloaded template function define specialized template type parameter specialized type
rule thumb overloaded function template allow unique combination template type argument specify prevent ambiguity select overloaded function template instantiate .
ordering template type parameter function template type parameter list important .
try instantiate follow function template result ambiguity template typename t1 typename t2 .
template type parameter just formal name .
like function overloaded function declare plain declaration instantiation declaration .
example declare function template add accept container template typename container typename type .
initial add template define identically type parameter work fine type support copy_constructor .
compiler try instantiate function template compilation define pointer .
situation compiler able resolve template type parameter
solve problem template explicit specialization define .
template explicit specialization define function template generic definition exist specific actual template type parameter .
see previous section compiler prefer specialized function specialized
template explicit specialization select possible .
template explicit specialization offer specialization template .
example explicitly specialize type char const template definition template typename type .
type replace char const result function prototype .
compiler ignore specialization try instantiate initial function template .
leave wonder select explicit specialization .
see happen here replay step step compiler action add call char argument .
can char template type argument match char const const template parameter here opportunity allowable transformation section 214 arise .
qualification transformation only viable allow compiler bind const parameter non const argument .
type argument type const type const .
add function template able handle char template type argument explicit specialization char require result prototype .
define explicit specialization overloaded function template design expect pointer .
follow function template definition expect pointer constant type value return pointer non constant type template typename type .
actual type bind function parameter case only type const allow char const pass argument .
qualification transformation allow compiler add const non const argument parameter type specify term const const .
look t1 see define type const .
const here refer parameter case type const const t1 type const const t1 .
qualification transformation can apply here .
overloaded function template only accept char const argument will accept reinterpret cast char argument .
argv element can pass overloaded function template .
define overloaded function template time expect type argument possible point clear approach scale .
like ordinary function class function template conceptually clear purpose .
try add overloaded function template overloaded function template quickly turn template kludge .
approach construct template fit original purpose allowance occasional specific case purpose clearly documentation .
situation construct template explicit specialization course defensible .
specialization const non const pointer character add function template .
here construct start keyword template .
compiler exist template prototype match define .
match prototype initial function template form template explicit instantiation declaration see section 2151 specialized type_can determine function argument .
specify correct returntype function_name maybe explicit template type argument function parameter list .
template explicit specialization normally include file contain function template implementation .
template explicit specialization can declare usual way .
declare template explicit specialization pair angle bracket follow template keyword essential .
omit construct template instantiation declaration .
compiler silently process expense long compilation time .
declare template explicit specialization instantiation declaration explicit specification template type parameter can omit compiler able deduce type function argument .
case char const specialization declare follow .
addition template omit template character remove declaration .
result declaration now mere function declaration .
error function template ordinary non template function mutually overload
ordinary function restrictive function template allow type_conversion .
reason overload template ordinary function once
function template explicit specialization just overloaded version function template .
overloaded version define completely set template parameter specialization set template parameter non specialized variant .
compiler specialization situation actual template argument match type define specialization follow rule specialized set parameter match set argument will .
set parameter overloaded version function function template
now cover explicit specialization overloading let us happen class define conversion operator cf .
mean object class define string conversion operator can assign string object .
try insert object define string conversion operator stream compiler complain attempt insert inappropriate type ostream .
hand class define int conversion operator insertion perform flawlessly .
reason distinction operator define plain free function insert basic type like int define function template insert string .
try insert object class define string conversion operator compiler visit overloaded version insertion operator insert ostream object .
basic type_conversion basic type insertion operator can
conversion template argument allow compiler look conversion operator class define string conversion operator can insert ostream .
possible insert object class ostream object class define overloaded insertion operator addition string conversion operator require class object rvalue string assignment .
first example show avoid preprocessor directive case error directive .
second example show can ensure
string define second argument display compilation condition specify first argument false .
like error preprocessor directive compile time matter effect run time efficiency code
header file climit define constant type define maximum value can store int .
disadvantage limit define climit fix limit .
let us assume write function template receive argument type .
assume function return large negative value type type negative value large positive value type positive value .
proceed constant climit can only type know only approach create function template specialization integral type like template .
facility header file limit header file include .
class_template offer member answer kind question ask numeric type .
introduce member let us look implement operation function template just single function template template typename type .
now operation can language primitive type .
note member function define return constexpr value .
member member define type type_can follow .
difference type small value exceed 1 1
member return denormalized value type type .
value modulo type_can add addition wrap produce small type result addition operand .
type low finite value representable type finite value small value return low exist .
value equal value return min float point type .
denormalized float point type minimum positive normalize value .
type float point type base exponent representation .
c++ pointer member function fairly strict rvalue .
can only point function match type .
problem define template type function pointer depend template parameter .
solve problem polymorphous function object wrapper can
polymorphous wrapper refer function pointer member function function object long parameter match type number .
polymorphic function wrapper functional header file include .
template argument prototype function create wrapper
here example definition polymorphic function wrapper can point function expect int value return int .
here template parameter int int int function expect int argument return int .
prototype return matching function wrapper .
function wrapper can now point function wrapper create
plus int add create functor define
ptr2fun point function merely define attempt call function exception throw .
polymorphic function wrapper assign function address represent value false logical expression pointer value zero .
polymorphous function wrapper can refer function functor polymorphous function wrapper prototype standard conversion exist parameter return_value .
definition add function template template typename container typename type .
here call container begin end member .
compiler see container interface can check container actually member begin end return input iterator .
hand independent template type parameter .
statement template body independent template type parameter depend template type parameter .
compiler encounter template definition verify syntactic correctness statement depend template parameter .
see class definition type definition function declaration
compiler see require definition declaration will reject template definition .
submit template compiler numeric header file first include header file declare .
statement depend template parameter compiler can perform extensive syntactic check .
way verify existence member begin unspecified type .
case compiler perform superficial check assume require member operator type eventually
location program source template instantiate call point instantiation .
point instantiation compiler deduce actual type template parameter .
point check syntactic correctness template statement depend template type parameter .
imply compiler see require declaration only point instantiation .
rule thumb sure require declaration header file read compiler point instantiation template .
template definition relaxed requirement can formulate .
definition read only declaration require statement depend template type parameter
compiler encounter function_call decide function call overloaded function
early encounter principle like specific function select .
fairly intuitive description compiler function selection mechanism .
section will close look mechanism .
assume ask compiler compile follow function .
assume compiler encounter follow function declaration compile template typename .
compiler read statement now decide function actually call .
proceed follow first set candidate function construct .
compiler leave set 10 candidate function .
viable function function type_conversion exist can apply match type function parameter type actual argument .
imply least number argument match number parameter viable function .
string can initialize int value conversion exist function 10 remove list candidate function .
standard conversion exist int double function ordinary double parameter can retain .
set viable function consist function 1 9 .
point compiler try determine type template type parameter .
determine set candidate function set set viable function compiler now determine actual type template type parameter .
standard template parameter transformation procedure cf .
process conclude type_can determine function 1 t1 parameter argument 3 constant int value .
function 1 remove list viable function .
compiler now confront follow set potentially instantiate function template ordinary function .
compiler associate direct match count value viable function .
direct match count count number argument can match function parameter automatic type_conversion .
function 2 count equal 2 function 7 1 function 9 0 .
function now decrementally sort direct match count value match count .
draw top value corresponding function select function selection process complete .
multiple function top compiler verifie ambiguity encounter .
ambiguity encounter sequence parameter type_conversion require differ .
direct match conversion argument match function 3 function 8
assume 2 4 5 6 compiler report ambiguity sequence argument parameter matching procedure differ function 3 8 .
difference encounter compare function 7 8 difference encounter compare function 3 7 .
point draw top value compiler proceed subset associated function function 2 4 5 6 .
function ordinary parameter count associate count number non template parameter function .
function decrementally sort count result ordin .
correspond function int function 6 select function selection process complete .
assume function 4 function 6 define selection process continue function 2 5 ordin .
situation draw encounter once selection process continue .
type function value associate function high ordinary parameter count function decrementally sort type function value .
value 2 associate ordinary function value 1 template explicit specialization value 0 plain function template .
draw top value corresponding function select function selection process complete .
draw compiler report ambiguity can determine function call .
assume only function 2 5 exist selection step result follow ordering function type .
function 5 template explicit specialization select .
draw top value associate function select complete selection process .
sequence encounter report ambiguity terminate selection process .
draw top value associate function select complete selection process .
draw top value associate function select complete selection process .
follow struct definition struct int .
point strange embed declaration struct chapter 23 will encounter situation actually useful .
allow define variable type require template .
ignore typename follow function parameter list see section 2221 detail template typename type .
int mean compiler correctly deduce value int .
template overload next definition template typename type .
see previous section compiler determine template instantiate create list viable function select function instantiate match parameter type viable function actual argument type .
determine type parameter lie problem .
evaluate type int compiler encounter prototype .
error result match template type argument type template definition .
type problem cause substitute type template definition error merely indication type_can template .
template remove list candidate function .
principle know substitution failure error sfinae compiler select only simple overloaded function show here choose template specialization see section 2361 2393 .
can situation standard selection statement specific encounter inside function template constexpr allow compiler conditionally instantiate element template function depend compile time evaluation constexpr cond clause .
value template non type parameter value compile time value condition section .
note constexpr statement result executable code compiler select part part instantiate .
case only positive program link phase can properly complete .
section basic syntactic construction declare template summarize .
define template terminate semicolon replace function body .
template declaration convert template definition .
variable template come handy define function class template define variable type specify template type parameter .
variable template start familiar template header follow definition variable
template header specify type default type specify .
variable type specify long initialize value can convert specify type conversion silently perform compiler .
second insertion long double initialization value convert int 3 display .
show text pi specialization char const type_can define template .
specialization can cout pi char const show pi .
template can only construct function complete class .
construct class_template class able handle type datum .
class template frequently c++ chapter 12 discuss data structure like vector stack queue implement class_template .
class_template algorithm datum algorithm operate completely separate
data structure combination data type only data type need specify define declare class_template object stack int istack .
polymorphism allow programmer postpone implementation algorithm deriving class base_class algorithm only partially implement .
actual definition processing datum algorithm operate postpone derive_class define .
likewise template allow programmer postpone specification datum algorithm operate .
clearly see abstract container completely specify algorithm time leave data type algorithm operate completely unspecified .
exist intriguing correspondence kind polymorphism encounter chapter 14 class_template .
book c++ code standard addison wesley 2005 sutter alexandrescu refer static polymorphism dynamic polymorphism .
dynamic polymorphism override virtual member .
vtable function actually call depend type object base class pointer point
static polymorphism encounter context template discuss compare dynamic polymorphism section 2212 .
certainly easy write stack int istack create stack int derive new class istack public stack implement member function define similar stack int object orient_programming .
hand type object class_template define possibly complete class reinstantiate .
require context object orient_programming derive_class copy function base_class see section 2211 .
object like vector int vi vector string commonly
datum type template define instantiate inherent part container type .
vector int type vector string .
important difference function template class_template template argument function template can normally deduce compiler template argument class_template specify user .
require template type class_template inherent part class_template type completely clear compiler class_template type
hand template typename struct fun .
compiler can deduce intend type .
case compiler deduce int value .
compiler smart enought select general type example double deduce .
compiler utmost deduce type explicitly specify will stay safe side .
vector vector int first example vector double second .
nice compiler willing able deduce type situation time potential source confusion .
first example only non negative value define vector unsigned vector second example compiler deduce vector double vector float
avoid confusion rule thumb idea specify type class_template define class type object .
require effort completely clarify want mean .
here example simple definition compiler deduce template argument can can specify .
template third recipe construct deduce object type specify third .
pointer type simply pointer specify type specify third int imply int .
deduce int object initialize name .
defining object function type curly brace definition template argument deduction realize follow first list constructor form .
list contain ordinary constructor constructor template .
example constructor imaginary function template class .
result match imaginary function function class type specialization will
let us apply process class deduce .
set imaginary function matching deduce look like .
note class_template nest class_template nest class_template name depend outer class type .
outer class name qualifi inner class_template .
case template argument deduction nest class name qualifier outer class .
here example add nest class_template deduce template class outertype class outer .
case compiler imaginary function template typename innertype .
overload resolution favor last imaginary function extratype double innertype int .
look follow class interface template class struct class .
argument similar following template class .
class object can now construct pair class int source .
here simple template argument deduction procedure deduce int template argument .
compiler can directly deduce argument class type directly
iterator compiler can deduce type compilation
similar argument apply fourth constructor receive tp argument independent class template type .
case like simple type template argument deduction procedure
still lose explicit conversion define explicitly specify deduction rule add class interface can
explicitly specify deduction rule connect class_template constructor signature class_template type .
specify template argument class_template object construct constructor signature specify .
generic syntactical form explicitly specify deduction rule look like .
require iterator define typename type can now formulate result class type class typename now can combine explicitly specify deduction rule add separate line class interface template class iterator .
add deduction rule class interface follow constructor call successfully compile .
class compiler class merely refer class name refer class class .
header declaration definition class copy_constructor look like .
default type want case require type explicitly specify .
happen add member dup class template typename template typename tp .
here inside class compiler deduce
previous section decide initialize class iterator class typename construct return .
accomplish require type explicitly specify template typename template typename tp .
show example simple implicit explicit deduction rule can standard situation explicitly specify class template argument superfluous .
template argument deduction add language simplify object construction class_template .
end deduction rule still possible explicitly specify template argument .
cover construction function template now ready next step construct class_template .
illustrate construction class_template look exist class_template construction potentially useful new class_template will undertake .
new class implement circular queue .
circular queue fix number element .
new element insert back only head tail element can access .
only head element can remove circular queue .
once element append next element insert queue physical first position .
circular queue allow insertion hold element .
long circular queue contain least element element remove
try remove element empty circular queue add element full circular queue result exception throw .
addition constructor circular queue offer constructor initialize object element .
constructor memory element call element default constructor hint placement new operator .
circular queue offer value semantic move constructor .
note description actual data type circular queue mention .
alternatively class define concrete datum type abstract convert class class_template .
actual construction class_template next section class_template cirque circular queue develop .
here will develop class_template cirque circular queue .
class_template template type parameter datum represent data type store circular queue .
outline interface class_template look like template typename data class cirque .
class_template definition start like function template definition keyword template start template definition declaration .
template parameter list multiple element like typename type1 typename type2 typename type3 .
class_template define multiple template type parameter match sequence list template type argument define object class_template .
example template typename type1 typename type2 typename type3 class multitype .
formal type name like formal type function template parameter list .
formal type name define template header type name .
once cirque class_template define can create kind circular queue .
constructor expect argument define maximum number element can store circular queue circular queue define like .
note introductory section chapter combination name class_template data type instantiate define data type .
note similarity define datum type cirque datum type .
like container class_template define multiple template type parameter .
element eventually store memory point pointer datum initially point raw memory .
new element add backside cirque .
pointer datum point location next element store .
likewise datum point location cirque first element .
datum_member monitor fill state cirque represent number element currently store cirque represent maximum number element cirque can contain .
function template parameter template type parameter template non type parameter actually third type template parameter exist template template parameter discuss chapter 23 section 234 .
class template define non type parameter .
like function template non type parameter integral constant value know object instantiation time .
function template non type parameter value class_template non type parameter deduce compiler argument pass class_template member .
assume extend design class_template cirque define second non type parameter size .
intent size parameter constructor define array parameter
cirque class_template now only show relevant constructor template typename data size class cirque .
unfortunately setup satisfy need value template non type parameter deduce compiler .
compiler ask compile follow function report mismatch required actual number template parameter .
compiler default value explicitly specify .
reason size can 0 need value tempt specify size 0 template parameter type list .
create mismatch default value 0 actual size array arr define function .
compiler default value report instantiation cirque int 0 .
default value can specify non type parameter cause compiler default non type parameter leave unspecified .
default template parameter value type non type template parameter specify define template member function .
general function template definition class_template member function give default template non type argument .
default template argument class_template member specify class interface .
similar non type parameter function template default argument value non type class_template parameter only specify constant global variable constant address can argument non type parameter .
address can argument non type parameter .
variable define const modifier value change .
attempt define constructor class cirque accept array argument option .
next section method allow reach goal .
previous attempt define template non type parameter initialize compiler number element array template parameter implicitly deduce constructor call .
template argument specify just template constructor call compiler deduce can simply explicitly specify template argument .
contrast function template actual template parameter deduce argument call function .
open alley lead solution problem .
constructor turn function template template header compiler will able deduce non type parameter value need anymore specify explicitly class_template non type parameter .
member function nest class class_template template call member template .
member template define template include template header .
declaration partially show class interface look like template typename data class cirque .
implementation template typename data template size .
implementation stl copy algorithm adapter insert array element
member template follow characteristic template header class_template template .
usual class_template data type specify object construct .
construct cirque object array int define .
member template define member class cirque .
organization file define class_template namespace namespace somename .
here elaborate protocol define allow constructor determine number element store cirque object .
compiler select constructor specialized version constructor class cirque member template cf .
constructor member template define template type parameter data2 .
here datum can template parameter member template shadow template parameter class .
here constructor select code define
time return cirque design construction
class cirque offer member function .
normal design principle adhere construct class_template member .
class template type parameter preferably define
type const type prevent unnecessary copying large data structure .
template class constructor member initializer member assignment body constructor .
member function definition preferably class class interface .
class_template member function function template definition header file offer class interface .
cirque declare constructor public member definition definition class interface .
here constructor destructor explicit maxsize 0 constructor initialize
cirque capable store datum element .
constructor parameter give default argument value constructor can default constructor allow define vector
constructor initialize cirque object member block raw memory initialize .
class_template member function function template implementation class_template interface start class_template template header .
private support member increment see placement new copy data element current object .
implementation copy_constructor straightforward template typename data .
move constructor merely initialize current object pointer 0 swap see member swap temporary object current object .
cirque destructor inspect return zero .
constructor declare member template size non type parameter .
allocate room size data element copy arr content newly allocate memoryimplementation template typename data template size .
constructor act like previous pointer first .
datum element number element copy .
current design member template variant constructor leave design .
implementation constructor similar previous constructor leave exercise reader .
occur situation circular queue contain element grab temporary object move operation set temporary member zero .
element destroy explicitly call destructor follow return element raw memory common pool .
copy assignment_operator standard implementation template typename data .
implementation merely call swap define inline function template template typename data .
exception throw cirque value define enum cirque see .
implementation straightforward explicitly call destructor element remove template typename data .
exception can throw cirque define exception enum enum exception .
copy object instal cirque raw memory placement new incremente .
remain public member consist liner implement inline function template .
finally class private member return cyclically incremente pointer cirque raw memory template typename data .
object class_template instantiate only definition template member function actually see compiler .
characteristic template refine point definition store separate function template definition file .
case only definition function template actually need include .
usual way define class_template define interface define remain function template class_template interface define function inline .
now class cirque define can
class object instantiate data type .
following example initialize datum type include cirqueh .
program produce follow output 2 1 2 3 3 5 2 4 5 5 1 9 2216 default class_template parameter .
function template template parameter template class give default argument value .
hold true template template non type parameter .
default template argument define class_template object instantiate specify argument template parameter template parameter default
define default keep mind suitable majority instantiation class .
cirque template type parameter list alter specify int default type template typename data int default argument can specify compiler still inform object definition refer template .
instantiate class_template object default template argument type specification omit angle bracket retain .
assume default type cirque class object class define .
default template argument can specify define template member .
definition member begin template specification template typename data class_template multiple template parameter give default value .
like default function argument once default value remain template parameter default value .
template type specification list start comma contain multiple consecutive comma .
useful situation forward class declaration require .
declare class_template simply remove interface part curly brace template typename data .
default template argument specify declare class_template .
default template argument can specify declaration definition class_template .
rule thumb default template argument omit declaration class_template declaration instantiating object only occasionally forward reference .
note differ default parameter value specification member function ordinary class .
default specify declare member function class interface .
c++ template instantiate address function template class_template object take function template class_template
section 2217 possible forward declare class_template allow definition pointer reference template class allow return type .
happen time source_file slow compilation process considerably .
fortunately c++ allow programmer prevent template instantiate extern template syntax .
follow function properly compile include vector .
vector header file still need include feature class vector know compiler .
due extern template declaration member will instantiate .
case compiler encounter implicit declaration feature vector class actually program individually declare declare group extern template declaration .
only hold true explicitly member hidden member copy_constructor move constructor conversion operator constructor call promotion name assume compiler instantiate .
stand alone program postpone define require member wait linker complain unresolved external reference .
create series instantiation declaration link program satisfy linker .
simple task declaration strictly match way member declare class interface .
easy approach define instantiation source_file facility program actually instantiate function call program .
add instantiation function source_file contain can sure require member instantiate
here example can include vector .
add source_file will instantiate full class member now instantiate .
want needlessly inflate final executable .
generic lambda expression auto define parameter .
lambda expression instantiate look actual type argument .
auto generic parameter define auto can instantiate type .
here example assume require header namespace declaration specify .
generic lambda function define line 3 6 assign lambda identifier .
line 12 instantiate add int value line 13 add value lambda instantiate completely functor only locally
illustrate example generic lambda expression implement follow class_template struct lambda .
identity imply auto lambda expression parameter list obey rule template argument deduction cf .
extension way generic lambda expression capture outer scope variable .
previously variable only capture value reference .
consequence outer scope variable type only support move construction pass value lambda function .
restriction drop allow variable initialize arbitrary expression .
only allow move initialization variable lambda introducer generic lambdas variable initialize correspondingly name variable lambda expression outer scope .
case initializer expression can follow auto fun value 1 .
lambda function course return 1 declare capture deduce type initializer expression auto
here return value lambda function .
generic lambda expression keyword auto compiler determine type lambda function instantiate .
generic lambda expression class_template look like
example follow lambda expression define generic class_template can show .
work fine define lambda way prepare complex error_message type derefenced iterator lambda silently assume str type match .
here little program illustrate generic lambda expression can generic lambda expression class_template
line 1 9 generic lambda expression accumulate define define second paramater function argument usable function .
functor definitely second generic lambda expression lambda define line 11 14
line 21 accumulate lambda instantiate operate vector int line 22 instantiate processing vector string .
situation generic lambda bit generic result verbose implementation require template general .
generic lambda specify auto parameter addition specify parameter value type valuetype define class .
parameter require decltype maybe retrieve actual type .
inside lambda body declaration can specify type require verbose specification decltype .
here example auto generic auto .
avoid kind verbosity generic lambda function can define like ordinary tempate case template header follow lambda introducer .
alternative form definition generic generic lambda simply straightforwardly auto generic .
static member define class_template define new type class_template instantiate .
static member will only member type class_template instantiate .
example class like template typename type class theclass .
follow object definition result instantiation just single static variable share object .
mention static member interface mean member actually define .
definition static member follow template class interface .
example static member definition position just class interface look like .
here int independent template type parameter type .
multiple instantiation identical type cause problem linker will remove instantiation final executable cf .
list like construction pointer object class require template type parameter type define static variable .
example template typename type class theclass .
usual definition can read variable name back beginning definition class theclass type pointer object theclass type .
static variable template type parameter type define course give initial value 0 .
follow function template template typename type .
code process compiler complain first sight error_message like 4 error ptr declare scope .
error_message puzzle programmer intention declare pointer type ambiguous define class_template .
compiler confront interpret statement way .
clearly can inspect type try uncover type true nature type template type .
standard specifie compiler assume statement .
reason error_message now clear context ptr unknown .
disambiguate code identifier refer subtype template type parameter keyword typename
code alter template typename type .
subtype inside template definition subtype template type parameter typename keyword identify subtype .
example class_template handler define typename container template type parameter .
define data member store iterator return container begin member .
addition handler offer constructor accept container support begin member .
handler class interface look like template typename container class handler .
mind design class typename container represent container support iterator .
final consideration indication typename require .
omit handler instantiate compiler produce peculiar compilation error include handlerh include vector .
interpret compiler static member subtype .
problem solve typename template typename container class handler .
interesting illustration compiler assume member class error_message try compile follow implementation
subtype template type refer typename template typename type .
typename specification return type discuss section 2311 .
case reduce complexity declaration definition
next example type iterator define subtype template type container .
iterator now require keyword typename template typename container class handler .
common characteristic can simply point class member .
data turn vector int datum type vanilla cirque implementation can specialization
class derive class_template accept incompatible data structure argument equal original class_template can easily design .
developmental advantage inheritance specialization clear inherit class inherit member base_class specialization inherit
member define original class_template implement class_template specialization .
specialization here true specialization data member representation specialization greatly differ original cirque class_template .
member define orginal class_template modify fit specialization datum organization .
like function template specialization class_template specialization start template header empty template parameter list .
template parameter directly specialize specialization remain empty cirque template type parameter .
template parameter list show typename datum specialize vector data vector store type datum .
lead follow principle template specialization recognize template argument list follow function class_template name empty template parameter list .
class template specialization non empty template parameter list .
completely specialize class follow characteristic class_template specialization generic class_template definition .
explicitation template parameter specification list surround angle bracket insert specialized template class .
member leave specialization can specialized class .
implementation follow class interface begin template header start member function header .
here example completely specialized cirque class specialize vector int .
member specialized class declare only non trivial implementation member
specialized class copy vector pass constructor implement circular queue vector datum_member ifndef define .
next example show specialized cirque class .
section will introduce variant specialization number type template parameter specialize .
partial specialization define class_template multiple template parameter .
function template can partially specialize need partially specialize function template merely function template tailor type parameter .
function template can overload partially specialize function template simply mean overload define specialized parameter type .
partial specialization subset subset template type parameter give specific value .
possible class_template partial specialization intent specialize class_template parameterize data type process specialization .
start discussion example partial class_template specialization class cirque vector int develop previous section .
design cirque vector int ask specialization implement .
vector int vector string vector double long data type handle vector class cirque vector .
define full specialization new datum type data type can parameterize result partial specialization template typename data class cirque data .
class specialization template argument list append cirque class name .
class_template non empty template parameter list recognize partial specialization .
characteristic distinguish implementation subsequent class_template interface class_template member function partial specialization implementation member function full specialization .
implementation partially specialized class_template member function receive template header .
template header implement fully specialized class_template member .
implement partial specialization cirque difficult leave exercise reader hint simply change int datum cirque vector int specialization previous section .
remember prefix type iterator typename iterator discuss section 2221 .
next subsection will concentrate specialize class_template non type template parameter .
partial specialization now illustrate simple concept define matrix algebra branch linear algebra .
section simple matrix algebraic term introduce .
term next section illustrate discuss partial specialization class_template .
reader proficient matrix algebra skip section loss continuity .
matrix commonly think table row column fill number .
recognize opening template number plain double value complex number complex container cf .
simple matrix double value 1 0 0 identity matrix 0 1 0 3 3 matrix .
concentrate simple operation compute marginal sum .
marginal sum row element sum column element matrix .
kind marginal know row marginal column marginal .
following example show matrix marginal sum value row matrix marginal 1 2 3 6 4 5 6 15 column 5 7 9 21 sum marginal matrix class_template .
will start introduce class_template define matrix .
define class_template will continue define specialization .
matrix consist define number row column dimension matrix normally change matrix specify value template non type parameter .
datatype double will majority case .
double can select template default type argument .
sensible default datatype template type parameter last template type parameter list .
template class matrix begin life template row column typename datatype double class matrix .
want class_template offer need place store matrix element .
can define array row row contain column element type .
can array pointer matrix dimension know priori .
vector column element row matrix vector row element column matrix class specify declaration represent
class interface initial section contain .
copy move constructor require class pointer .
implementation template row column typename datatype .
element matrixrow can retrieve shortly cover .
keep example simple array bind check implement template row column typename datatype column datatype .
will define type matrixcolumn type contain row marginal matrix type matrixrow type contain column marginal matrix .
sum element matrix number can think 1 1 matrix .
marginal can special form matrix .
represent marginal can construct partial specialization define class_template matrixrow matrixcolumn object construct partial specialization handle 1 1 matrix .
partial specialization compute marginal sum element matrix .
concentrate partial specialization will here implement member compute marginal sum element matrix template row column typename datatype column datatype .
class template partial specialization can define subset template parameter .
can define template type parameter template non type parameter alike .
first partial specialization define row generic matrix mainly only construction column marginal .
here partial specialization design partial specialization start template header define template parameter specialize partial specialization .
template header can specify default like .
datatype double default specify generic class_template definition .
specialization follow definition generic class_template definition compiler complain know class specialize .
follow template header class interface start .
class_template partial specialization class name follow template argument list specify template argument partial specialization .
argument specify explicit type value template parameter .
remain type simply copy class_template partial specialization template parameter list .
matrixrow specialization specify 1 generic class_template row non type parameter talk here single row .
matrixrow partial specialization start follow .
need data member store column value type datatype .
column constant value data member can define array .
matrixrow data element datatype default constructor template column typename datatype .
constructor need initialize matrixrow object column marginal generic matrix object .
require constructor non specialized matrix parameter .
rule thumb here define member template allow keep general nature parameter .
generic matrix template require template parameter .
third parameter mention member template template header .
parameter refer number row generic matrix simply call row .
here implementation second constructor initialize
constructor parameter reference matrix template additional row template parameter template parameter partial specialization .
access datum element matrixrow overloaded .
now define generic matrix class partial specialization define single row compiler select row specialization matrix define row 1 .
partial specialization matrixcolumn construct similarly .
let us present highlight full matrix class_template definition specialization cplusplusyozip archive can obtain c++ annotation gitlab website file yo classtemplate example matrixh class_template partial specialization once start template header .
now class interface specify fix value second template parameter generic class_template .
implementation leave exercise reader can find matrixh .
simply implement accumulate generic algorithm template row typename datatype .
reader wonder happen define follow matrix .
ambiguous precisely column row template partial specialization .
matrix actually require specialized template design .
template specialization can useful obtain sum element matrix cover here
class definition specify fix value 1 number row 1 number column template typename datatype class 1 datatype specialization define usual batch constructor .
constructor expect generic matrix type implement member template .
type_conversion operator useful define member obtain value conversion operator compiler happen compiler give choice see section 113 .
here accessor leave const variant template typename datatype .
finally function show illustrate matrix class_template partial specialization can include iostream include matrixh .
point encounter template define fix number template parameter .
template define variadic template allow number argument pass instantiation .
variadic template define function template class_template .
variadic template allow specify arbitrary number template argument type .
variadic template add language prevent define overloaded template able create type safe variadic function .
c++ support variadic function deprecate c++ function notoriously type unsafe .
variadic function template can process object now process properly style variadic function .
template header variadic template phrase typename .
assume class_template definition template can instantiate number template argument .
example class variadic int int int .
template argument list variadic template can empty .
undesirable empty template argument list can prevent fix parameter .
example template typename first typename .
function printf know example type unsafe function .
turn type safe function implement variadic function template .
only turn function type safe function automatically extend accept type can define c++ .
here possible declaration variadic function template printcpp template typename .
parameter pack allow specify number template argument instantiate template .
parameter pack can bind type non type template argument template parameter .
case represent series template argument subsequently match function parameter turn right ellipsis .
here ellipsis know unpack operator unpack series argument function argument list implicitly define parameter .
c++ offer syntax access individual template argument directly .
number argument determine new invocation sizeof operator template typename .
argument associate variadic template parameter directly implementation function class_template .
define partial specialization variadic template explicitly define additional template type parameter can associate first template argument parameter pack additional first type parameter .
setup variadic function template printcpp see previous section follow printcpp function receive least format string .
follow format stre number additional argument specify .
overloaded non template function define handle situation .
case least argument trail format string .
argument type match variadic template function first ordinary template type parameter first .
type remain argument bind template function second template parameter parameter pack .
recursively call pass format string parameter pack recursive call recursive call merely receive format stre overloaded non template function call cf .
parameter pack first argument match recursive call first parameter .
reduce size recursive call parameter pack recursion eventually
overloaded non template function print remainder format string en passant checking left format specification .
here variadic function template implementation template typename first typename .
only single see loop end format string insert cout follow value recursive call receive remaing part format string remain .
sure overloaded function least declare compiler process function template definition will call overloaded function printcpp compile function template .
printf function printcpp only recognize format specifier .
type specifier like course need ostream insertion operator aware type argument insert ostream .
extend format specifier field width
here example show printcpp can call call args string show .
can insert text completely partially string char const argument insert single character specified number time iterator can specify range character insert
string offer overloaded insert member .
assume existence class inserter insert kind object .
inserter interface only partially copy string interface realize only interface duplicate .
member duplicate interface contain statement call member function object data member reason implement line .
wrapper function merely forward parameter matching member function object data member .
example find factory function frequently forward parameter constructor object return .
c++ simplifie generalize forwarding parameter offer perfect forwarding implement rvalue reference variadic template .
perfect forwarding argument pass function perfectly forward nest function .
forwarding call perfect argument forward type safe way .
perfect forwarding nest function define parameter list match forward parameter type number .
perfect forwarding easily implement forwarding function define template variadic template single argument forwarding possible .
define forward single argument omit
forward can utility header file include .
next example perfect forwarding implement member .
insert function actually call now simply depend type number argument pass
factory function return inserter can easily implement perfect forwarding .
define overloaded factory function single now suffice .
factory function additional template type parameter specify class object construct factory function turn completely general factory function template typename class typename .
perform magic merely return param nameless object .
way act like remove name object return nameless object .
unpack operator forward merely tell compiler apply forward argument turn .
behave similarly ellipsis operator variadic function .
perfect forwarding introduce section 2145 template function define type param type template type parameter convert type tp function call argument type tp .
bind type tp param define tp param .
result lvalue argument bind lvalue type tp rvalue argument bind rvalue type tp .
function merely pass argument type call_function object .
here simplified implementation typedef type .
turn lvalue reference forward call lvalue lvalue reference remain rvalue reference forward call rvalue reference forward like anonymize variable pass argument forward argument value forward pass type function parameter call_function argument .
call perfect forwarding nest function can only call type argument call outer function factory exactly match type parameter nest function class constructor .
perfect forwarding tool realize type safety .
cosmetic improvement forward require user forward specify type compiler deduce type result function template parameter type deduction process .
realize small support struct template template typename struct identity .
struct merely define struct specify explicitly .
subtle modification implementation forward cf .
now forward explicitly state arg type .
function rvalue reference specification restrict context parameter pack .
special way rvalue reference template type parameter treat cf .
here example show argument function can forward template function pass template pointer unspecified function template typename fun typename argtype .
unpack operator obtain template argument situation .
mechanism recursion show section 2251 obtain individual type value variadic template .
unpack operator can define template class derive number base_class .
allow define class combine feature number class .
class combi derive class combi
combi object can pass function expect pointer reference base_class type object .
here example define combi class derive vector complex number string pair int double uniform intializer sequence match sequence type specify combi type multitype combi .
construction can define template data member support variadic type list tuples cf .
class design line template typename .
ellipsis forward parameter pack essential .
follow struct definition intent programmer pass parameter pack nest object construction ellipsis omit specify template parameter result parameter pack expand .
variadic template necessarily define template type .
follow function template accept series int value forward value class_template .
class_template define enum value result return function int value specify case 0 return .
variadic non type parameter define variadic literal operator introduce section 233 .
function accept variable number argument possibly vary type commonly handle variadic template .
implementation process first argument pass remain argument overloaded function define compiler remain argument type .
overloaded version accept zero argument end compiler recursive implementation .
argument combine binary operator like arg1 + arg2 + .
case fold expression can combine argument traditional variadic template .
binary operator include assignment compound assignment comma operator can fold expression .
here example template typename returntype typename .
elaborate expression just designator variadic argument expression clearly demarcate surround parenthesis .
unary fold expression function argument match type parameter pack combine specify operator .
special restriction apply function template fold expression .
directly return result fold expression ok result expression maybe insert value ostream initialize variable object .
type argument identical only requirement fully expand expression example 1 + 2 + 3 valid expression .
can valid expression unary fold expression clearly demarcate .
binary operator overload will applicable .
know example course operator define object .
binary fold define operator will only shift can insert series argument cout template class .
here interesting example fold expression comma operator template class .
unary fold call argument sequence .
argument function address function object lambda function .
note rvalue reference define variadic parameter list prevent copying function object pass call .
finally forget parenthesis surround fold expression require 226 tuple c++ offer generalized pair container tuple cover section .
tuple can header file tuple include .
container limit functionality only support member tuple slightly functionality contain unlimited number data type .
tuple can template answer struct .
tuple generic declaration definition variadic template notation template class .
index specify function template non type template argument .
next example show refer element example type .
tuple construct specify initial value .
primitive type initialize zero class type field initialize default constructor .
aware situation construction tuple succeed
here tuple empty can int field undefined reference .
tuple assign type list identical support constituent type copy_constructor
copy construction assignment right hand type_can convert matching left hand type left hand type_can construct match right hand type .
tuples match number convertible type can compare relational operator long constituent type support comparison .
tuple offer follow static element compile time initialization return number type define tuple type tuple .
unpack operator can forward argument constructor tuple data member .
class wrapper define variadic template template typename .
class give tuple data member initialize type value initialize object class .
comparable way class inherit template type cf .
section concentrate associate structured bind declaration datum_member struct return pod value .
structured binding can generic way associate tuple .
structured binding associate datum_member hold value return class member .
association structured bind declaration tuple strong .
strong standard explicitly allow user define tuple specialization tuple specialization live standard namespace limit programmer course feature .
order allow structured binding associate class member following step perform class overload member template int integral type specialization specialization return class element member function .
availability constexpr clause easy combine specialization single member template .
alternatively function template define class_can define allow associate structured binding class member class author .
case function define classtype cv object parameter .
define entity standard namespace normally limit ordinary program special case specialization allow c++ standard .
flexibility achieve able structured binding way enormous .
long class offer member return_value member can associate structured bind variable .
member function return_value datum_member accessor return_value compute spot simply refer correspond structured bind variable .
illustrate abovementione step associate structured binding class member class class euclid .
first step allow structured binding datum consist define member termplate
data class can add member template
alternatively only interested access data public member derive class dataget
possibility define free function template .
define specialization constexpr clause advise greatly simplify function definition .
function define selector 0 factory selector 1 distance selector 2 text .
distance example function will run time evaluate refer later third structured binding variable .
here definition member template template nr .
define free function template parameter data const data datum datum member modify data datum_member return parameter member function .
now step 1 complete turn attention specialization .
specialization define inside std namespace .
specialization data define static const value number index value can specify idx function template struct data .
specialization datum return type match return type member template .
implementation nice example declval return type nr specialization determine .
obtain return type data object require just mention datum specialization .
surround nr call decltype object construct merely return type template nr struct nr datum .
datum definition datum header file
here function show single object access access range base loop .
amply illustrate chapter 19 function object play important role generic algorithm .
like generic algorithm function object can generically define member class_template .
example template typename class class filter .
template class filter wrapper class filtering .
example return_value class function_call operator simply pass manipulation course possible .
type specify filter template type argument course multiple function_call operator struct math .
math object can now filter filter math fm
math first second function_call operator depend actual .
scheme work function_call operator return argument type .
convert can filter struct convert .
class_template offer declaration type represent type return functor typelist .
can follow improve implementation filter template typename class class filter .
definition filter convert fc can construct .
class convert define relationship function_call operator return type .
predefine function object like standard template library self define function object explicitly .
function object_class define only function_call operator can specify return type declaration .
convert only define first function_call operator declaration class public section .
multiple function_call operator define signature return type association signature return type set follow class public section define generic struct result like template typename signature .
convert first function_call operator give rise template typename class .
function_call operator call int double return template typename class .
class template instantiate object class_template define .
class_template object define declare template parameter explicitly specify .
template parameter specify default template parameter value specify case compiler default cf .
actual value type template parameter deduce argument function template parameter .
define matrix complex value element follow syntax .
class_template matrix default data type matrix double value element can define like .
class_template declaration suffice compile return_value parameter class_template type .
example follow source_file compile compiler see definition
generic class partial specialization declare .
function expect return class_template object reference parameter automatically function template
allow compiler tailor function type actual argument pass function include cstddef template row column typename datatype double .
template member function know compiler template instantiate .
mean member template class instantiate see class_template object define .
compiler only instantiate member actually
illustrate follow simple class demo constructor member .
constructor call member note size result object file executable program .
next class definition modify unused constructor member comment
now observe size identical size .
way illustrate only member instantiate .
show symbolic content object file .
nm will reach conclusion only template member function actually instantiate .
only first constructor first member function call only member instantiate include iostream template typename type class demo .
section 2113 distinction code depend template parameter code depend template parameter introduce .
code depend template parameter verify compiler template define .
member function class_template qsort function qsort depend template parameter .
qsort know compiler encounter qsort function_call .
practice imply cstdlib header file read compiler able compile class_template definition .
hand template define typename ret template type parameter parameterize return type template member function .
compiler read class_template implementation perform basic check syntactic correctness member function like member .
will accept definition declaration like ret member c++ support function return_pointer rvalue reference .
check actual type name instantiate object valid .
type name know compiler object point instantiation .
call template member function point instantiation .
here ret parameter specify deduced point member statement depend ret template parameter check syntactic correctness .
example member contain statement like .
ret int statement compile int constructor expect int argument .
note problem compiler instantiate object member class .
point instantiation object member function member instantiate invalid int construction remain undetected .
friend function normally construct support free function class can implement declare class member .
friend class see context nest class .
here inner class declare outer class friend way .
see support mechanism inner class construct support outer class .
like ordinary class class_template declare function class friend .
conversely ordinary class declare template class friend .
here friend construct special function class augment support functionality declare class .
friend keyword can type class ordinary template class_template follow case distinguish class_template declare ordinary function class friend .
common friend declaration insertion operator ostream object .
case friend template parameter specify .
actual value friend template parameter equal template parameter class declare friend friend bind friend class function template .
case template parameter template specify friend declaration determine bind value template parameter friend class function .
bind friend result correspondence template parameter friend template parameter .
case unbound friend class function template declare .
template parameter friend class function template remain specify predefined way template parameter class declare friend .
class_template datum_member type specify template parameter class allow direct access datum_member want specify current template argument specify friend .
specify multiple bind friend single generic unbound friend declare specify friend actual template parameter only require .
concrete class ordinary function can declare friend single member function class_can declare friend compiler see class interface declare member .
let us possibility class_template declare ordinary function friend .
completely clear like declare ordinary function friend .
pass object class declare friend function .
class_template require friend function template parameter specify type .
reason allow function access class private static member .
addition friend instantiate object class declare friend .
allow friend function direct access object private member .
example template typename type class storage .
here ordinary friend class instantiate kind object class_template .
friend class access private member instantiated class_template template typename type class composer .
require compiler read friend class interface declare friend .
omit require destructor overloaded assignment_operator following show example class member sorter declare friend class .
can composer int object composer class interface see compiler read friend class interface .
disregard define data member composer int result compiler generate error error field incomplete type incomplete type compiler point know existence class composer see composer interface know size datum_member
bind friend class function template mapping template argument friend template template argument class_template declare friend .
here possibility function template friend class_template .
case experience problem encounter ordinary function declare friend class_template .
friend function template template required template argument allow declare class friend .
declaration organize like class_template declare bind template friend function
bind template friend declaration specify require template argument follow template function_name .
template argument list affix function_name remain ordinary friend function .
here example show bind friend create subset entry dictionary .
friend class only need declare organization declaration easy function template declare friend .
following example class iterator declare friend class dictionary .
iterator able access dictionary private datum .
interesting point note here declare class_template friend class only need declare class_template declare friend template typename key typename value .
support class dictionary can safely define data member initialize friend class constructor .
constructor access dictionary private datum_member template typename key typename value class iterator .